Assembleia geral-20240624_221155-Meeting Recording
24 de junho de 2024, 07:55PM
2h 16m 3s

Henrique Dau   12:19
Oi, Marcos, tudo bem?
Você está de castigo aí.  

Marcos Lisboa   12:23
Bosque, e aí, tudo bem?  

Henrique Dau   12:25
Tudo Jóia.
Obrigado por participar, viu?  

Marcos Lisboa   12:29
Deixa eu voltar aqui que tá sem a camera quanto?
Não, tranquilo.
Agora tenho que sair 6 horas, tá?
Eu tenho um outro evento.  

Henrique Dau   12:40
Tá tranquilo, eu só é até usina.
Me falou também que estava puxado.
É a ideia é nesses primeiros 30 minutos, 3040 é apresentar os novos membros do instituto.  

Marcos Lisboa   12:52
Um.  

Henrique Dau   12:56
Vou ler os nomes porque é importante que o conselho ratifique e aí eu vou contar um pouquinho sobre como foram esses últimos meses e até porque tem uma alguns membros que costumam acompanhar o instituto e ficar um pouco distantes.
O Mailson está interessado em saber um pouco mais.
Eu não tive oportunidade de falar com ele ainda, então tem, e aí eu vou falar um pouquinho EE, aí depois nós vamos passar para matérias mais burocráticas que essa aprovação do do estatuto novo, que é mais moderno.
E eles são do conselho deliberativo para os mandatos.
Venceu agora, e nós vamos precisar fazer a troca e aí nesse momento, já para o final da da reunião.
É é burocracia num não tem tanta importância.  

Marcos Lisboa   13:46
Como é que eu faço?
Eu delego, acena para votar por mim.
Como é que eu faço?
Porque as 6 horas eu tenho 6 horas, eu tenho que sair.  

Henrique Dau   13:52
Para votar?
Fazenda pode votar por procuração, mas o que vai acontecer, infelizmente, é que vai haver 11 votação por aclamação desse conselho deliberativo, porque eu gostaria que fosse uma eleição.
Mas AA presidente, atual presidente do conselho, me pôs numa situação um pouco desconfortável e impôs essa votação para hoje.
E eu não quero me indispor com ela.
Ela está de saída, então eu topei fazer assim, mas o ideal é que que houvesse um período para os membros do instituto apresentarem as suas candidaturas, é e compor um conselho dessa maneira.
Estou chateado porque que não deu certo pra fazer assim, né?  

Marcos Lisboa   14:42
Não entendo, mas é menos.
São só essa, tem que 6 horas eu tenho que sair, eu tenho que estar num num evento lá na faria Lima.  

Henrique Dau   14:53
Tranquilo, isso está bem?
Como é que estão as coisas?  

Marcos Lisboa   14:57
As coisas estão ótimas, a vida que é divertido.  

Henrique Dau   15:01
Né?  

Marcos Lisboa   15:01
E você?  

Henrique Dau   15:01
Então, por favor, Marcos, eu estou muito.
Eu estou vivendo um momento muito interessante, sabe?
Estou muito sobrecarregado com as demandas do instituto.
Eu estou recebendo um Monte de proposta de trabalho e eu não estou aceitando nenhuma.  

Marcos Lisboa   15:18
Eita vida.
Cuidado, garoto, não descura da sua vida.  

Henrique Dau   15:24
Eu estou me divertindo, sabe?
No No instituto eu estou afastado da política, que é uma coisa boa nesse momento.
Eu estou tendo a oportunidade de me envolver com assuntos muito legais.
Eu estou estudando educação, eu estou gostando disso.
É, e eu não quero me envolver numa empresa agora está a Marcos, me dá só um segundo, que o amarílio Macêdo tá só um segundo.
Desculpa, Marcos.  

Marcos Lisboa   17:46
Não, tranquilo.  

Henrique Dau   17:48
É, então, então está sendo legal.
Fica um pouco longe da política, sabe porque.
É, o pessoal me chama para coordenar.
Quando eu fui muito bem na última campanha, o por diney, a campanha do bruto Zacharias você conheceu ele, não é?
Sabe quem é?  

Marcos Lisboa   18:08
Sei que você quer deputado estadual, né?  

Henrique Dau   18:11
É, eu fui o coordenador da campanha EE agora eu fiquei um pouco pessoal, tá me chamando?
Mas eu não quero ir para uma grande empresa agora, porque eu preciso fazer o meu mestrado no ano que vem ou no máximo no outro e aí na volta eu vejo o que eu faço, então para mim, está no instituto. Nesse período.
É, parece bom.  

Marcos Lisboa   18:37
Entendi.
O estudo paga alguma coisa para você, cara?  

Henrique Dau   18:41
Você já me perguntou isso.
Paga e paga bem, porque a realidade financeira do instituto mudou muito no do ano passado para cá.  

Marcos Lisboa   18:51
Entendi.  

Henrique Dau   18:51
Eu vou te, eu vou te abrir um negócio quando assumi a direção do instituto, eu.
Eu recusei me.
A remuneração por 3 meses.
Recebi a zero.
É porque até porque a remuneração do diretor executivo era alta.
Depois eu passei vários meses recebendo metade, eu só voltei.
A remuneração do diretor executivo ao normal, com aprovação do conselho, é coisa de 23 meses atrás.  

Marcos Lisboa   19:18
E quanto que pague?  

Henrique Dau   19:20
Eu estou recebendo 15000, que pra mim é muito bom mais.
Mas o modelo de de bonificação por atingir metas é que foi definido por isso.  

Marcos Lisboa   19:25
Tá bom?  

Henrique Dau   19:33
Considero agora porque então é.
Para mim, está muito, muito bom para um cara da minha idade.  

Marcos Lisboa   19:41
A tá ótimo.  

Henrique Dau   19:46
Olha, você não imagina o que que foi isso, o Marcos?
Eu não tinha é 2 meses de orçamento do instituto.
Quando eu assumi e ele IA fechar, eu tive que fazer um Monte de malabarismo.
Você não tem ideia.
Eu nem sabia que eu era tão bom de finanças.
Mas deu tudo certo.
Agora está num período super confortável, e sim, mas é.
Eu não teria sido possível, é?
Se eu não tivesse mudado AA estratégia de captação do círculo de leitura, porque, por exemplo, algumas conversas nem aconteceriam.
Oi Machado, tudo bom?
Tudo bem.  

Marcos Lisboa   20:35
Tu tá no mudo, Machado.  

Luiz Alberto Machado   20:38
Boa tarde, tudo bem?  

Henrique Dau   20:40
Tudo bom.
Seja bem vindo.  

Luiz Alberto Machado   20:43
Obrigado.
Eu tinha confirmado o presencial, mas acabei quando eu vi que tinha a possibilidade de participar virtual, eu preferia.  

Henrique Dau   20:51
Baixado é, é hoje?
Dessa vez fui 100% virtual, mas eu quero convocar presencial na próxima.
Eu mesmo estou em Brasília hoje.  

Luiz Alberto Machado   20:58
Ai, eu não sabia, hã, tá OK.
Perfeito, então tô aqui, ó, a hora que começar a tua disposição.  

Henrique Dau   21:04
Mas.
Você.
Bem-vindo.  

Luiz Alberto Machado   21:08
Obrigado.  

Henrique Dau   21:10
A coisa de de trazer dados Marcos EE por que você não tinha os números mais elementares?
Número de alunos impactados não tinha quero uma coisa super é?
E aí trazer um pouco desse desse aspecto e começar.
Porque, por exemplo, para a fundação Lemann, nos primeiros meses do instituto não dava.
Eles não queriam nem sentar para conversar com a gente.
Isso mudou agora que nós tivemos uma reunião semana passada com eles e o pessoal do Itaú, da Natura, porque estão formando uma coalizão.
Praia educação do ensino em tempo integral.
Nós, no ensino fundamental, anunciará.
E o Itaú convidou a gente para participar dessa panela aí agora eu acho que essa coalizão vai colocar 111 dinheiro para a gente desenvolver o círculo de leitura lá.
Mas estava.
Super difícil de conversar com alguns interlocutores.
Oi, Bellini, tudo bem?  

Eduardo Bernini (Convidado)   22:13
OPA, tudo bem.  

Henrique Dau   22:15
Seja bem-vindo.  

Eduardo Bernini (Convidado)   22:16
Boa tarde a todos.  

Henrique Dau   22:24
Marcos o berne é meu conselheiro favorito e tá indo embora, mas eu não vou deixar.  

Marcos Lisboa   22:29
Hã?  

Henrique Dau   22:33
Eu vou continuar pedindo conselho para ele.  

Eduardo Bernini (Convidado)   22:37
Um Bom Conselho é bom, porque é de graça, meu caro.
Os consultoria eu já iria para você pensar 2 vezes.  

Marcos Lisboa   22:48
Oi, Rick.
Eu achei que eu.
Era o seu conselheiro predileto.
Pô, agora estou irritado.  

Henrique Dau   22:52
Tá bom, não.  

Eduardo Bernini (Convidado)   22:53
Ela é.  

Henrique Dau   22:54
Ele é um institucional.  

Eduardo Bernini (Convidado)   22:54
Ela é assim, viu Marcos?
Ele é.
É, é volátil.  

Henrique Dau   22:59
Não é não, 11 institucional a pé por isso.  

Marcos Lisboa   22:59
É, é, eu acho que ele faz graça para todo mundo.  

Henrique Dau   23:06
Agora, quando.
Quando o Marcos tiver com menos correria, aí ele vem para o conselho institucional é porque ele tá como?
Como faz uma eminência parda aqui do do instituto?
Legal, gente.  

Eduardo Bernini (Convidado)   23:28
Mas eu vou continuar associado, vou continuar participando.
É a dúvida é que não.
Não vou desapontar você não vai se livrar de mim tão fácil assim, não, viu?  

Henrique Dau   23:39
É, eu nem quero carne e agora nós vamos.
Eu já venho conversando com um cada um, né?
Acho que talvez o novo professor Machado não tenha acompanhado isso, mas com a com esse novo programa, que que nós queremos lançar pro começo do ano que vem, de políticas públicas.
Informação em políticas públicas com literatura.
Eu vou precisar muito de ajuda para pensar e elaborar o plano pedagógico desse projeto novo, sabe?
É.
É muito delicado, eu não tenho que esperteza nisso.
Eu vou precisar reunir os membros do instituto.
Cada um por sua esperteza, para gente ir discutindo isso.
A Margarida já está a postos e a Catarina está entrando também, porque eu estou vendo o cenário a Margarida.
Tá por aí, já é Margarida.  

Luiz Alberto Machado   24:41
A muda?  

Eduardo Bernini (Convidado)   24:42
Ela tá lá no mundo.  

Margarida Guimarães   25:23
Boa tarde, vocês me ouvem?  

Luiz Alberto Machado   25:26
Perfeitamente.  

Margarida Guimarães   25:27
Há que bom Marcos.  

Eduardo Bernini (Convidado)   25:29
Alt, claro.  

Margarida Guimarães   25:29
Que prazer revê-lo depois de tanto tempo.
Machado também.
Que ótimo vocês estarem aqui.  

Marcos Lisboa   25:39
Muito tempo, né?  

Margarida Guimarães   25:39
Termine, então nem se fala.  

Marcos Lisboa   25:57
Rique, seu está no mudo em.  

Henrique Dau   26:01
Oi, Vinícius, tudo bem?  

Marcos Lisboa   26:05
Mudo, Vinícius.  

Henrique Dau   26:07
Também está no mundo.  

Vinícius Müller   26:11
Agora sim, né?  

Henrique Dau   26:13
Tá bom, professor.  

Vinícius Müller   26:14
Tudo bem, tudo bem.
Prazer vê-los e vê-las.  

Henrique Dau   26:18
Que bom.
Chegou a rainha.  

Luiz Alberto Machado   26:57
Tá boa, Catarina.  

Henrique Dau   26:58
Tudo bem com salina, liga o microfone.  

Cetec Capacitações | Convidado/Palestrante | Etec | Administração Central - 901   28:02
Agora você está me ouvindo?  

Henrique Dau   28:05
Estamos, você tá bem?  

Cetec Capacitações | Convidado/Palestrante | Etec | Administração Central - 901   28:06
Muita, tá ótimo.  

Marcos Lisboa   28:06
Está os.  

Eduardo Bernini   28:08
Vamos, sim, Catarina.  

Henrique Dau   31:54
Oi, Pedro e Gabriel, sejam bem-vindos.  

Gabriel Belém   32:01
Oi, gente, obrigado, ele está aqui.  

Henrique Dau   32:06
Valeu, Belém.  

Margarida Guimarães   32:08
Pedro, que bom falar com você.
Mandei uma mensagem para você hoje pelo Adobe.  

Pedro Hirata   32:16
Há, tá?
Tô devendo assinatura, não é meu, está tudo OK?  

Margarida Guimarães   32:17
Tá bom?  

Pedro Hirata   32:20
Desculpa, vou assinar aqui.  

Henrique Dau   32:20
O Pedro me diz.  

Margarida Guimarães   32:22
Nailson, que bom revê-lo depois de tanto tempo aqui conosco, que ótimo.
Você está presente também.  

Mailson da Nobrega | Tendências Consultoria   32:30
Tudo bem, Margarida, prazer revê-la.  

Margarida Guimarães   32:32
Igualmente.  

Mailson da Nobrega | Tendências Consultoria   32:33
Novamente?  

Marcos Lisboa   32:35
Mas o querido é, eu não canso de falar de você com o pessoal fala do plano real.
Eu falo assim, então começou 8 anos antes, não é?  

Margarida Guimarães   32:40
É?  

Marcos Lisboa   32:45
Estou eu.
Estou começando a ficar irritado com essa história.
De que o pessoal acha que foi assim, uma mágica e 90.
Começamos 90 que permitiu tudo tão querido assim é, eu não esqueço de você.  

Mailson da Nobrega | Tendências Consultoria   32:57
Muito obrigado, muito obrigado, muito obrigado.  

Marcos Lisboa   32:58
E o trabalho que você fez?  

Mailson da Nobrega | Tendências Consultoria   33:01
Mas tem um dos autores do banco.
Idade chega a insinuar que antes dele era o dilúvio, certo?  

Marcos Lisboa   33:12
Cima isso se o cara não tem nada mais a mostrar na vida que vai fazer o quê?
Andar de porshe e trazer cavalo da do Uruguai, não é?  

Mailson da Nobrega | Tendências Consultoria   33:25
Tá certo?  

Eduardo Bernini   33:31
Luís Fernando Veríssimo tem uma crônica que é fantástica aí do é o Royal blood.
Uso esquis é um publicitário que faz uma campanha sensacional, ganha fama, dinheiro et cetera.
E depois disso, nunca mais fez nada, então ele apenas falava do Royal abuso iscos, que foi a campanha que ele fez.  

Henrique Dau   33:56
She was.  

Eduardo Bernini   33:57
Saudade, né?  

Henrique Dau   33:59
Chivas, Chivas, Chivas do uísque.
É eu essa crônica muito boa.  

Marcos Lisboa   34:07
É, eu tenho me recusado a falar do plano real, porque, enfim, é meio mundo.
Acabou com a inflação naquele período, não é?
E cada um de um jeito, mas é, é todo mundo tem que fazer ajuste fiscal e teve um trabalho inacreditável, né?
Debaixo, dor durante uma década, no caso do Brasil de botar as contas públicas em ordem de acabar com a conta movimento, criar Secretaria do Tesouro, né?
É, é no baixo teve um papel fundamental em inventar o contingenciamento não é provar isso no Senado, enfim.  

Mailson da Nobrega | Tendências Consultoria   34:43
Acabar acabar o orçamento monetário.  

Marcos Lisboa   34:47
Ei, isso e assim é.
É, é.
E aí vira como se fosse um passe de mágica.
A gente reza assim, eu adoro banda agora que fica no campo da religião, no campo da economia, não tenho banda.  

Mailson da Nobrega | Tendências Consultoria   34:53
É?  

Eduardo Bernini   35:01
Separar a conta movimento do banco central do Banco do Brasil.  

Marcos Lisboa   35:05
É isso aí, põe o trabalho que o Maílson fez, cara.
Vocês pessoas assim é dá um certo cansaço isso.  

Mailson da Nobrega | Tendências Consultoria   35:13
Obrigado.  

Marcos Lisboa   35:16
Querido, é só reconheceu que você fez ***** quem fez o trabalho para você é é reconhecer fácil trabalhar difícil.  

Mailson da Nobrega | Tendências Consultoria   35:26
É?  

Margarida Guimarães   35:29
Marcos, você falou uma grande verdade.
Eu fico imaginando, tentando imaginar o que devia ser o cotidiano de vocês que estavam nesse the coffee celular no dia a dia desse lidando com todas essas intempéries que surgem.
Não devia ser fácil, realmente.  

Marcos Lisboa   35:51
A minha vida foi fácil que eu peguei depois de que eles fizeram um trabalho duro, não, eu fui para o governo, já estava tudo arrumado.
É que Maílson fez o que o Murilo, enfim, todo o pessoal que arrumou uma casa, né é?
E outro que eu acho que é.
Inacreditavelmente não mencionado gigante da história brasileira é a maior e birra, não é?
Acho que o Amauri fez também.  

Mailson da Nobrega | Tendências Consultoria   36:16
Certo?  

Marcos Lisboa   36:18
É uma coisa assim que eu cheguei.
Olhei aquelas contas públicas, todas arrumadas, todos, e eu falei, cara, quem foi o louco que fez isso, né?
E foi o Amauri, né?
O que o Amaury, o assim é no meu Olímpio Amauri está lá em cima.  

Coen, Luciana   36:29
Olá.  

Luiz Alberto Machado   36:35
Não no lançamento do livro do recupero na Fiesp.
O kalabi fez questão de elogiar o Murilo que estava presente e fez muito bem porque o Murilo era o que falava não, né?
Era um dos que falava, não, não.  

Marcos Lisboa   36:48
Não.
Por isso o cara tinha que sair.
É.
É no porta-malas do carro para não ser preso.
Para não sucumbir aquelas ações judiciais.
Maluca, não é, mas OOO, eu acho que é.
É o Amaury.
Para mim, eu não sei o que que Maílson acha, mas o que o Amauri fez, eu acho inacreditável.  

Mailson da Nobrega | Tendências Consultoria   37:09
É, tem essa mesma opinião, Marcos.
E é interessante que ele não tinha Esperança de governo, né?
Ele saiu do site pro.
O Ministério da fazenda, né?  

Marcos Lisboa   37:21
Eu fiquei chocado, é?  

Mailson da Nobrega | Tendências Consultoria   37:21
Pelo menos, eu comi curso.  

Marcos Lisboa   37:23
Eu.
É, foi isso.
Eu fiquei chocado, mas isso quando cheguei no governo e viu que a maioria tinha feito, eu falei assim, cara, putz, eu sou uma Formiga perto desse cara.  

Coen, Luciana   37:43
Oi gente, boa noite.  

Luiz Alberto Machado   37:46
Boa noite.  

Mailson da Nobrega | Tendências Consultoria   37:46
Boa noite.  

Eduardo Bernini   37:47
Boa noite, Luciano.  

Henrique Dau   37:48
Oi, Lu, tudo bem?  

Margarida Guimarães   37:49
Boa noite, Luciana.  

Coen, Luciana   37:50
Eu, Joy, vocês, boa noite, casa cheia em.  

Margarida Guimarães   37:56
Sim.  

Marcos Lisboa   37:59
AR convocar todo mundo vem, né?  

Coen, Luciana   38:02
Olá.  

Eduardo Bernini   38:08
Tudo bem, dê-me.  

Demi   38:13
Salve, tudo bem, tudo em ordem.  

Margarida Guimarães   38:16
Tem, me queres.  

Coen, Luciana   38:24
Vamos esperar um pouquinho mais, é mais pessoas entrarem em que você acha.  

Henrique Dau   38:27
O pessoal, o pessoal.
Acho que o que eu IA propor.
Próximo?
Mas.
No o senhor.  

Eduardo Bernini   38:44
Oi rito.
A conexão está falhando.  

Coen, Luciana   38:45
Esse será que sou só eu?  

Margarida Guimarães   38:47
Quem falou está cortando.  

Coen, Luciana   38:47
Eu não estou te ouvindo, é a.  

Eduardo Bernini   38:50
É o Henrique, a conexão dele congelou.  

Coen, Luciana   38:51
É uma conexão, Henrique.  

Henrique Dau   38:55
Não, mas vocês não viram, eu só.
Eu só propôs.
É, então vamos esperar alguns minutos.
Eu só estou um pouco OA princípio, porque alguns têm horários.
Eu não quero é que a reunião atrasa, então você é um pouco chato.  

Eduardo Bernini   39:12
Aqui já damos 5 minutos, né?
Eu acho que é UOL, com prazo regulamentar.  

Coen, Luciana   39:15
Sim.
Eu.  

Margarida Guimarães   39:55
Doutora Marília, não tinha visto a sua presença.
Seja bem-vindo novamente ao grupo depois de tanto tempo.  

Amarilio Macedo   40:05
Pois é, eu saí e nem sabia que tinha saído.  

Margarida Guimarães   40:09
Não só está de volta, senhor.
Não estava recebendo os convites, provavelmente eu não estava coincidindo.
Agenda mas senhor, tá, continua aqui conosco.  

Amarilio Macedo   40:18
Quer dizer.
Eu sei, na minha cabeça eu nunca saí.  

Coen, Luciana   40:29
Henrique, você não quer testar o teu o teu som de novo?
Você, pelo menos para mim, a tua imagem, ela vai e volta.  

Henrique Dau   40:37
É mesmo?
Será que eu estou com a internet boa?
No escritório aqui que eu não conheço muito bem, mas vocês conseguem me ouvir claramente, está cortando.  

Amarilio Macedo   40:43
Não sei dizer, sócio.  

Luiz Alberto Machado   40:47
Agora está bom.  

Coen, Luciana   40:48
Estamos ouvindo.
Só a sua imagem está com um pouco de de lei.  

Henrique Dau   40:56
Então?
Bom, se se por um acaso meu sonho ficar ruim, vocês me avisem que eu corto a imagem sobrevive melhor para dade do som.  

Marcos Lisboa   41:10
Bom, está caindo.  

Henrique Dau   41:11
É?  

Eduardo Bernini   41:15
É, você vai ter que cortar, vai ter que cortar aí AA imagem, porque ele acho que você está com limitação de banda aí.  

Henrique Dau   41:16
Não deu para ouvir?
Melhorou agora na minha meu som.  

Marcos Lisboa   41:27
Sim.  

Eduardo Bernini   41:27
Muito melhor.  

Coen, Luciana   41:29
Sim.  

Henrique Dau   41:32
Puxa vida sem internet.
Aqui não tá boa.
Bom, é então, pessoal, enquanto as pessoas vão entrando, sabe o que eu vou propor?
É como.
Como AA matéria que exige.
Qual é a que vai ser deliberado a segunda pauta, né?
Que é exige um quórum especial, que é aprovação do novo estatuto.
O que eu vou propor é nós começarmos a ir pela.
Pelas Apresentações dos membros do instituto que estão ingressando a partir dessa assembléia.
E é.
Recapitulação nós tivemos no instituto ao longo dos últimos meses, é EE discussão sobre os próximos passos aí para os próximos 6 meses do instituto e para o ano de 2001.
É que que acham, começaram assim.  

Mailson da Nobrega | Tendências Consultoria   42:33
Tudo bem.  

Henrique Dau   42:37
Vou pedir para.
Desligaremos microfonezinho para gente evitar.
É feito ao todo mundo considera.  

Coen, Luciana   43:10
Eu.  

Henrique Dau   43:12
Quanto contar n.
Oi Lu.  

Coen, Luciana   43:16
Não só IA te falar que eu mudei a quem precisava multar e.  

Cetec Capacitações | Convidado/Palestrante | Etec | Administração Central - 901   43:19
Para depois de falar?
Amarillo.
Está, senhor, tá escutando, tá?
Sim, Maísa.
Em um mercado na escrita?  

Henrique Dau   43:33
Oi, mamãs.
Seja bem-vindo.  

Cetec Capacitações | Convidado/Palestrante | Etec | Administração Central - 901   43:38
Agora que começa as coisas.
Fechamos o microfone para.  

Coen, Luciana   43:42
Oi, Catarina.
Oi, norma, nós vamos começar, então vamos começar aqui a deliberar, tá?
Pode seguir, e que.  

Cetec Capacitações | Convidado/Palestrante | Etec | Administração Central - 901   43:48
Eu fecho o microfone para não dar interferência.  

Henrique Dau   43:57
Bom preço, pessoal.
Quero primeiro lugar na agradecer a presença de todos.
Dizer que é um prazer imenso é ver todos os membros aqui presentes.
Né?
Para essa assembléia geral de 2024 é essa assembleia, ela é muito importante para a gente manter os braços e mantê-los todos informados.
Os avanços, desenvolvimento dos trabalhos do instituto um dos últimos meses é primeiro a pauta.
Como todos sabem, é de essa recapitulação, nessa discussão dos dos últimos.
É avanços do instituto.
Ju.  

Marcos Lisboa   44:39
Henrique, que constituam falhando a sua voz, pelo menos para mim.  

Henrique Dau   44:39
Tudo.  

Coen, Luciana   44:42
É, acho que.  

Henrique Dau   44:43
Passo você alta.  

Coen, Luciana   44:45
É Henrique, não está é pra mim também.  

Henrique Dau   44:47
É, eu não como especial é a aprovação do novo parceiro do novo.  

Coen, Luciana   44:47
Talvez seja o caso de você trocar a internet.  

Thomas Victor Conti   44:53
Às vezes o seu 3G melhor do que acabo aí, Henrique.  

Henrique Dau   44:55
Estou.  

Coen, Luciana   44:56
Henrique.
É que eu acho que ele não está conseguindo ouvir a gente.  

Henrique Dau   45:06
Tudo do som.  

Marcos Lisboa   45:08
Henrique.  

Coen, Luciana   45:08
Henrique, a gente não está te ouvindo na não estamos te ouvindo.  

Henrique Dau   45:14
Tudo os.
Se não me ouve, eu vou.  

Marcos Lisboa   45:18
Não está falhando, Henrique.  

Cetec Capacitações | Convidado/Palestrante | Etec | Administração Central - 901   45:27
Talvez já vai.
Caridà quando eu ler o que.
O que.
O que que está valendo?
O que eu ande.
Com 6 meses tá no escutando.  

Souza, Angelica {PEP}   45:58
Sim.  

Cetec Capacitações | Convidado/Palestrante | Etec | Administração Central - 901   45:59
Ninguém.
Para casa, ou você me está escutando?
Que bom, o Alexandre também.  

Ricardo Toledo Silva   46:06
Sim, eu cortando bem.  

Cetec Capacitações | Convidado/Palestrante | Etec | Administração Central - 901   46:08
Eu, quando estávamos subindo, eu era.
Era Oo Henrique.
Eu estou vendo o amigo com pelo branco que.
E você também, eu e o Geraldo também.
E o maior sonho, tudo, tudo preto.  

Coen, Luciana   46:32
Acho que o Henrique vai entrar novamente, né?  

Cetec Capacitações | Convidado/Palestrante | Etec | Administração Central - 901   46:35
Eduardo, se não você pode, eu.
Eu vou para me computador, estávamos.
Acho lindo e eu estamos cansados, então participamos juntos, mas não vou para mim computador.  

Henrique Dau   46:58
Pessoal, conseguem me ouvir agora?  

Souza, Angelica {PEP}   47:01
Sim, melhorou.  

Coen, Luciana   47:02
Sim.  

Thomas Victor Conti   47:03
Sim.  

Henrique Dau   47:03
Sim, acho que o celular tá melhor.  

Luiz Alberto Machado   47:08
Melhorou bem?  

Henrique Dau   47:09
Voltar a ficar ruim, eu tento desligar a imagem.
Gente, desculpe por isso.
É.
Então, é como eu estava dizendo que era em primeiro lugar, quero descer a presença de todos e citar os novos membros do do instituto.
Aqui nós estamos dando as boas vindas e vamos ratificar.
É como novos membros do instituto braudel.
Hoje é, então gostaria de citar em primeiro lugar, Lucas Padilha é ex-secretário de meio ambiente do Rio de Janeiro.
O atual secretário da casa civil da prefeitura do Rio de Janeiro, Pedro vomita.
Goethe, diretor adjunto de relações externas do centro brasileiro de relações internacionais, Matheus Hector Garcia, economista e urbanista.
É sócio da lengua, empresa que oferece soluções em inteligência artificial.
Vinícius Franco, Tam borge, internacionalista e atual chefe de gabinete da Secretaria de ciência e tecnologia do Rio de Janeiro, Deborah bizarria, economista, atual coordenadora de políticas públicas do livres, Fábio Portela, jornalista e consultor de comunicação da FAAP, Edi Lamar Galvão, jornalista e professora do departamento de jornalismo da FAAP, Roberto Freire, político, ex-ministro da cultura, ex-senador e ex-deputado federal que hoje não pode estar presente.
É, pois teve 11 imprevisto e teve de ir.
É a Pernambuco, mas é.
Pediu para que eu transmitisse um abraço a todos aqui.
Zeina latif, economista, foi economista chefe da XP investimentos e secretária de desenvolvimento econômico do estado de São Paulo.
Daniel Barros, subsecretário de educação do estado de São Paulo, Yuri man's economista, foi gerente de novos negócios do grupo baiano educação, diretor comercial da escola mais e atualmente diretora de inovação da BR mediagroup, Vinícius Muller, historiador e escritor, doutor em história econômica e professor do Insper.
E, se Deus quiser, vai ser nosso pesquisador aqui do instituto Thomas Conti, doutor em economia e professor do Insper.
Rodrigo Márcio, advogado, foi coordenador municipal de relações internacionais e chefe de gabinete da Secretaria municipal de relações internacionais de São Paulo.
Rafael auad engenheiro Politécnico, é atual subsecretário do governo do estado de São Paulo.
É se todos os nomes estiverem aí de acordo, é quero dar as boas vindas aos mais novos membros do instituto braudel.
Uma pena que a gente não está fazendo isso presencialmente, porque daí não tem Palmas, mas tem um emoji aí de palminha pro pode fazer assim?
É?  

Eduardo Bernini   50:03
Totalmente, de acordo.  

Henrique Dau   50:06
Pessoal, antes de.  

Mario Peixoto Netto   50:08
Honrado pela participação de todos, o ingresso de todos de acordo.  

Henrique Dau   50:15
Obrigado pelas ratificações.
É, eu gostaria de antes de passar para para a primeira pauta, é agradecer imensamente todos os conselheiros do instituto que foram fundamentais para o sucesso dos trabalhos ao longo dos últimos meses e cujo mandato é alguns encerram agora.
Outros devem ser renovados nessa reunião.
Mas quero agradecer a todos.
É, em especial, quero fazer um agradecimento à presidente do conselho, Luciana Coen, que, com muita coragem, determinação, enfrentou uma série.
Liderou uma série de discussões importantes para a profissionalização do instituto e que alguém menos diligente do que ela não teria é não teria se esquivado dessas discussões.
E ela não fez isso, e foi de fundamental importância para para consolidar o instituto como uma instituição mais profissional, EE séria.
Então, Luciana, muito obrigado, eu quero agradecer também a Angélica e ao Pedro Hércules pela participação No No conselho e pela presença nas leituras.
É sempre companheiros dos jovens, sempre participativos das atividades na casinha.
Quero agradecer o Pedro hirata pela dedicação é.
Empenho em ter redigido es.
Esse, essa nova proposta de estatuto é que é fundamental para a modernização do instituto.
Então, Pedro, muito obrigado pela sua diligência e competência.
É, nós somos muito gratos a isso.
Quero agradecer o Alexandre Linhares, que salvou nossa vida e continua salvando.
É no Ceará, com todas as dificuldades que eventualmente a gente tem.
E o Alexandre está sempre à disposição.
É sempre muito dedicado com livros do instituto.
É dentro do carro, na gaveta do da, da escrivaninha dele, no escritório dele.
Então, Alexandre, você é campeão e quero agradecer.
É imensamente o Eduardo berlini e ao Geraldo Coen pelas horas e horas de diálogo e de orientação que eles dedicarão.
É a esse trabalho de conselheiros ao longo dos últimos meses, então com esses é agradecimentos especiais.
É, quero.
Quero começar a nossa pauta contando um pouco sobre, é como foi.
AO trabalho no instituto desde fevereiro do ano passado, até esse momento, não é OA muitos aqui acompanharam, né?
As dificuldades é recentes do instituto nos últimos anos.
E ao assumir a direção do instituto eu a, eu vou pedir para vocês, antes de continuar um favor, como eu estou pelo celular, eu não consigo ver muito bem quem está levantando a mão, então eu vou pedir para alguém me ajudar com as mãos levantadas. É.  

Coen, Luciana   53:21
Eu te aviso, eu te aviso, mas Henrique, uma pergunta, você vai apresentar um material que é o que é o são os resultados, como é que você vai fazer?  

Henrique Dau   53:32
Pois é, eu gostaria de apresentar Oo documento é o relatório de atividades de 2023.  

Coen, Luciana   53:39
Desse semestre?  

Henrique Dau   53:41
Não de 2023, que é o que ficou pronto é, mas como eu eu agora estou no celular?
Eu.
Eu acho que eu vou falar, a não ser que alguém queira transmitir para mim é, mas a princípio eu posso fazer falados, se os senhores não se importarem.  

Coen, Luciana   54:00
Eu acho que é bom para a gente ter um suporte.
De repente, a Margarida tem o material para para.  

Pedro Hércules   54:04
A casa, as minhas aqui também, o marido, enfim.  

Margarida Guimarães   54:08
Relatório anual de 23, eu tenho.  

Henrique Dau   54:11
É, se puder transmitir Margarida.
Enquanto enquanto isso bom é ele está no e-mail, Margarida, enquanto isso é eu vou, vou prosseguir.  

Vinicius Franco - SMCT   54:22
OK?  

Henrique Dau   54:28
É Oo cenário, então, em 2023, ele ele não foi.
Não foi simples, não é?
Ele tinha uma série de restrições financeiras, mas, conversando com é os membros do Instituto, com a equipe e com esse conselho e me ajudou muito.
É, nós somos capazes de produzir um diagnóstico geral.
É dos problemas do Instituto EE nesse nesse sentido, eu quero fazer um agradecimento.
É particularmente a Catarina e ao norma, por terem me ajudado ao longo desse processo de identificação.
É dessas dessas dificuldades as conversas que eu tive com eles ao longo dos meses foram muito importantes.
É as dificuldades de Instituto.
Então, esse diagnóstico para ser resumido, elas, elas se manifestavam em 3 dimensões.
É, é claro que o principal sintoma era de era dificuldade financeira, mas isso era um sintoma, né?
A primeira dimensão é uma dimensão de de.
Desafios de governança é e institucionais que.
Que de fato, AA foi uma agenda que a Luciana abraçou e liderou.
Essas, esses, essas dificuldades, elas iam de é desafios trabalhistas a questões com, com direitos autorais dos livros que nós trabalhamos, né?
E se não fosse, é a liderança da Luciana nesses assuntos, nós não teríamos, é no.
É surgindo com soluções que hoje colocaram o Instituto numa posição bastante mais confortável nesses aspectos.
É com relação ao que era no ano passado, é a segunda dimensão de de problemas do Instituto.
Tinha a ver com o programa círculos de leitura, que era Oo programa responsável pela maior parte das finanças do instituto é EE.
Diferente do do funk punk, né?
Onde?
Onde?
Por onde não chegavam recursos, mas o círculos de leitura.
Mesmo assim, ele enfrentava dificuldades de 2 ordens.
A primeira era que o programa cresceu muito ao longo dos últimos 10 anos.
Ele.
Ele foi de 20 e poucas escolas para quase 300 escolas em 2022 e nesse mesmo período o orçamento não acompanhou o crescimento do programa.
Então, como consequência, AA equipe dos círculos de leitura ficou bastante sobrecarregada, então tinha uma questão de de profissionalização da gestão e da gestão financeira do instituto da da, do programa círculos de leitura, que foi resolvido com os novos recursos que entraram e a subsequente ampliação da equipe.
Mas também com uma reorganização da equipe, porque as pessoas passaram a ter.
É.
É.
É funções específicas, então quem é que se dedicava aos assuntos operacionais do programa?
Círculos, leitura.
Quem é que se dedicava à pedagogia e assim por diante?
E isso ajudou muito AA é tirar a sobrecarga de trabalho da equipe ao longo dos últimos meses.
Então foi um passo muito importante, até para que nós pudéssemos abraçar novos projetos.
Como é Oo projeto de ensino fundamental 2 que nós estamos desenvolvendo agora, com a copen, que a Coordenadoria é para relações com os municípios no Ceará é.
Nós estamos desde o final do ano passado, iniciando uma série de trabalhos.
É para implementar o programa círculos de leitura no ensino fundamental.
É em parceria com o governo do estado do Ceará e com 11 municípios cearenses.
E então as expansão também não teria sido possível se não houvesse uma revisão da da maneira de do modelo de gestão do programa círculo de leitura.
Um outro aspecto que foi fundamental para a retomada é do instituto e do próprio programa da profissionalização do programa é Oo fator de dados e informações e métricas de análise, de monitoramento e de impacto do programa, que é algo com com o que nós estamos trabalhando nos últimos meses e viemos falando com com é especialistas importantes que temos orientado.
É sobre como desenvolver essas métricas inadequadamente.
Como prosseguir nesse sentido?
Mas muito foi feito ao longo dos últimos meses.
Isso é.
So resultou num, numa diferença importante.
A é na capacidade de círculos de leitura de levantar recursos, sabe?
É.
É muito impressionante.
Como.
Como esse esse aspecto do programa, que antes é estava pouco desenvolvido, ele e é fundamental para a captação de recursos EAOO mero planejamento no ano passado e comunicar isso é aos financiadores do programa.
Foi suficiente para reverter o quadro financeiro é do programa e do próprio Instituto.
Ao longo do ano passado, e esse é um trabalho contínuo, quer dizer, nós é.
É, nós não concluímos o tá acontecendo nesse momento, mas mesmo assim, só o esforço de de.
De qualificar o programa nesse sentido foi suficiente para para reverter as finanças do instituto?
Então é isso foi bastante importante ao longo do ano passado.
O terceiro elemento é que nós identificamos de debilidades na Instituto longo do do ano passado, for foi a agenda do funk que tinha a ver com os seminários de as pesquisas, não é?
É, hã.
Estou vendo agora que a Margarida acabou não conseguindo colocar o.
A bom, eu sinto muito.  

Margarida Guimarães   1:00:57
O que eu fiz foi enviar como anexo na no e-mail do grupo todo.  

Henrique Dau   1:00:57
Não sei se eu.  

Margarida Guimarães   1:01:03
Eu não consegui encontrar o caminho aqui para compartilhar. Desculpe.  

Henrique Dau   1:01:03
Tá?
Talvez.
Talvez não sei se um Mato tá por aí, talvez se ele puder tentar.
Então o pessoal é essa agenda do.  

Jussara Couto Jimenez   1:01:15
Eu, eu, Henrique, e vou tentar aqui tá?
Estou baixando só um minuto, Jussara.  

Henrique Dau   1:01:21
Hoje, Luciana, muito obrigado.
É essa agenda dos inktank.
Ela Foi essa agenda do fink, tank.
Ela Foi é colocada em segundo plano ao longo do ano passado por um motivo muito simples, o fim que tem que ele não não é responsável por para, para praticamente em nenhum percentual da da arrecadação do Instituto.
Então, em função de toda a todos os desafios é que nós vivemos ao longo do ano passado, foi muito.
Foi muito difícil olhar para o desenvolvimento de pesquisas e pro e para as publicações e seminários.
É No No ano de 2023, mas esse ano é 1 ano que nós pretendemos retomar.
É, essas é atividades especialmente no formato de um novo programa.
Eu.
Eu tomei esses últimos meses junto com diversos membros do Instituto.
Com quem já conversei a respeito disso, para pensar, como é que nós poderíamos fazer para viabilizar economicamente o fim que thank Inn e a solução que nós imaginamos é e que eu devo apresentar na no formato de um documento aí nas nos próximos meses é o é um programa de discussão de políticas públicas com os jovens.
É oriundos das escolas públicas.
Um e que agora estão nas universidades para para se formarem como liderança sem entenderem estudarem políticas públicas por meio da literatura.
A ideia por trás disso é, é era unir uma vantagem comparativa importante do instituto, que é o nosso acesso a esses jovens.
Coisa que outros tem que tem que se universidades e outros produtores de pesquisa é, não são, não são capazes de fazer.
Então essa é a nossa grande vantagem comparativa, o nosso acesso a esses jovens.
E a ideia é justamente, é.
Unir essa essa vantagem comparativa uma tradição antiga do do instituto que eram os colóquios, os colóquios, eram uma ideia do norma.
Muitos aqui conhecem é de discussão de um determinado tema da economia política ou da política pública, por meio de uma leitura.
É então ler seu livro e discutir o tema, e a ideia agora é é?  

Coen, Luciana   1:03:56
Henrique.  

Henrique Dau   1:03:56
Apostar nisso.
Um oi.  

Coen, Luciana   1:03:58
Henrique, olha, só, tem, hã.
Eu acho que a Jussara está compartilhando alguma coisa.
Eu não sei se você não quer dar 11 direcionamento de aonde ela compartilha de forma que você possa contar o que a gente está vendo, a capa.  

Henrique Dau   1:04:10
Eu.
Eu.
Eu vi.
Eu vi.
Eu vou terminar esse esse trecho e aí eu vou pedir pra Ju sala, é passar que eu vou mostrar algumas imagens que estão no relatório e aí a gente passa para a segunda pauta, tá?  

Coen, Luciana   1:04:16
Tá?
Maravilha.  

Henrique Dau   1:04:24
É, mas então, só para concluir, a ideia é que que a gente desenvolva esse programa é como meio de reestruturação do fim que tem que de apresentação do fim, que tem que como um produto que seja capaz de financiar as atividades de pesquisa e os seminários é então é por meio da discussão de sistemas com os jovens.  

Coen, Luciana   1:04:24
Tá bom?  

Henrique Dau   1:04:45
É através da leitura e de outras referências culturais.
EE da erudição é trazendo membros do instituto que tenha que esperteza nas nas em cada uma das áreas.
É de discussão, culminando.
É esse.
Esses debates em um seminário com grandes especialistas é, é o é o grosso modo, é o desenho geral do programa, que deve ser é, deve ser elaborado em detalhes ao longo desse próximo semestre.
E aí eu convoco aqueles que tiverem interesse em participar desse programa é para entrar em contato comigo pra gente conversar, porque a partir de agora vou montar grupos de de de estruturação desse programa EE aí eu vou pedir Jussara para você avançar, porque eu quero é mostrar um pouco sobre as atividades aí do do último ano, então avança a próxima, por gentileza?
Pode avançar, então esse nesse slide a gente conta um pouco sobre como foi esse projeto de expansão do programa para o ensino fundamental 2 no Ceará é, muitas empresas estão interessadas em incentivar.
É EEE estimular a educação, ensino fundamental 2 especialmente das escolas em tempo integral.
Então, fazendo isso naqueles estados que tem tido bom desempenho, é em na implementação das escolas em tempo integral, mas bom desempenho no ensino fundamental também.
Como é o caso de Pernambuco e do Ceará, então é um grupo de empresas, é que formou uma coalizão, nos abordou, propondo que nós fizéssemos um projeto piloto.
Né?
No governo do estado, com o governo do estado do Ceará, quem a gente já tinha uma parceria e nós realizamos, então é no ano passado foi um projeto, 13 escolas.
Nesse ano, nós ampliamos para 11 escolas, já são 2100 novos alunos do ensino fundamental, 2 atendidos.
Devemos ampliar é cada ano.
Pode passar, por gentileza, ajustam.
Então, aqui temos algumas imagens das formações das formações no Ceará e na zona leste de São Paulo.
Então, esse slide conta um pouco sobre os projetos que nós desenvolvemos em parcerias com com instituições de educação parceiras, como por exemplo, a arco educação.
Que que em colaboração com o Insper, desenvolveu, por exemplo, programa competência para a vida, que é um programa, é sobre sobre o desenvolvimento aí de planejamento, da da vida profissional, da vida acadêmica, dos jovens e que foi muito importante é para os jovens, especialmente em combinação com o programa da mentoring.
É um programa no qual a gente une mentoring.
Voluntários do instituto com jovens que desejam conversar com uma figura mais velha.
É pras?
Para serem orientados profissionalmente, academicamente, até a nível pessoal, essa figura da mentoring e ela é muito discutida no programa círculos de leitura, né?
A Catarina gosta muito de falar sobre a figura do mentor e, como mentor, aparece nos clássicos das vezes na figura de deuses da literatura grega EE assim por diante.
Então, inspirado nesse conceito, é que a gente tem um programa da mentoring e aqui nesse slide eu aproveito para fazer um agradecimento especial a conselheira Rita de pieri é com quem nós estamos numa parceria importante, além das generosas, do ações que a Rita e a família dpr realizam ao Instituto ao longo do ano.
É, nós temos uma parceria com a people strategikon, aldeia da chama, que é instituição da qual a Heather diretora, é na qual os jovens é participam de um projeto de formação, um programa de formação de liderança oferecido pela people, estratégia que é uma consultoria de de liderança liderada pelo João carte, que era uma grande figura.
É que muitos aqui já conhecem.
Então a cada 15 dias, os jovens estão no na no espaço aldeia da chama.
É recebendo essa formação da people Strategy.
É que é muito importante também em complementaridade com programas círculos de leitura.
Pode passar a Jussara, por gentileza.
A eu eu acabei de mencionar isso pode passar, por favor?
Então, algumas imagens aqui das formações dos jovens, tanto é na casinha, como no na aldeia da chama, que é o espaço cedido pela Rita.
É essa foto muito bonita da Catarina, com jovens de Itaquaquecetuba que participaram de uma formação em que os jovens do ensino médio fizeram a formação com os jovens do ensino fundamental 2.
É EE produziu essa foto linda quando a Catarina foi a Itaquaquecetuba, conversar com os meninos passa por gentileza, Jussara.
Então, em 2023, nós também, apesar, apesar da da de uma espécie de congelamento das atividades do fim que tem que comer, mencionei mais cedo. É isso?
Não, não foi um congelamento total.
Nós nos empenhamos em realizar seminários e discussões ao longo do do ano passado.
Nós recebemos o Martim Vasques da Cunha, professor, filósofo, professor de filosofia e escritor No No Instituto para uma discussão sobre Mac da energia e ar e Peter thiel, né?
EE deu uma aula maravilhosa relacionando é as tragédias.
Que experiências com com a filosofia do René girard foi?
Foi uma aula, uma sequência de aulas excelentes.
Assim, o pessoal gostou muito e produziu.
É materiais.
Ótimo saído do Instituto, o Martim é muito talentoso.
Nós também recebemos o Bruno Paes manso, autor do livro a República das milícias.
Agora, o livro mais recente dele, a fé e o fuzil, que é um grande jornalista especialista em em violência, se dedica a estudar a violência e tivemos essa conversa com ele.
É para falar sobre o livro a República das milícias?
Foi 11 evento super interessante e na sequência ainda tivemos uma conversa com com Ângelo Canuto.
É autor do livro eis extracampo a ótica do cárcere é um livro que ele conta as experiências pessoais dele é Na Na vida do cárcere, na vida do crime.
Como ele superou isso também?
É um evento bastante interessante sobre violência.
É EE, assim como outras discussões que tivemos aí ao longo do ano, então vou pode passar por gentileza, José?
Acabei de falar sobre esse, a não poderia deixar de mencionar nossa parceria com a editora fósforo, que tem realizado em parceria conosco.
É leituras de poesias, é sempre uma vez ao mês, na terceira quinta-feira de cada mês, então uma parceria muito interessante são sempre leituras feitas.
Aí é regada a vinho e com gente muito boa, muito interessante.
Um são são momentos muito especiais lá na casinha.
Tivemos também o agora nos últimos 6 meses.
O lançamento do livro do do marchesi sobre a história do partido comunista brasileiro é de 6 meses para cá, tivemos uma série de outros eventos que não estão nesse relatório que de 2023, mas que vão sair no relatório de 2024.
Aqui a gente pode ver uma fotografia de cada um desses eventos que eu mencionei, o Bruno Paes manso, abaixo Ângelo Canuto.
Em cima A direita, o Martim Vasques e aqui 11 dos eventos, no canto inferior direito, um dos eventos de leitura é com a fósforo das poesias.
Pode passar, por gentileza?
Então é essa é a equipe do Instituto.
Queria agradecer cada um deles, a Catarina, que dirige o programa círculos de leitura a Margarida, que faz toda a parte administrativa financeira.
A Maria é que que coordenou Oo programa círculo de leitura a Débora, que fez a coordenação pedagógica do programa.
A Lane que fez a gestão de projetos, o Marco que foi foi o nosso Salvador Salvador do TIO Victor carbone, que fez a análise de dados ao longo do ano passado.
A Ângela, que foi estagiária Giovanna foi estagiária a Joana também.
E a Maria Rayanne e a Victoria Ellen, que são nossas estagiárias no Ceará.
Já agradeci a é os conselheiros, vou mencioná-los novamente.
Luciana Coen, nossa presidente, Eduardo bernini, vice-presidente do conselho Alexandre Linhares, Angélica César hirata Demi Getty com Douglas Cardoso é Geraldo Coen, Guilherme Mendes, José Vicente, Jussara Couto, Maria Candido, Maria Prado, Pedro Hércules, Pedro hirata, Peter Knight, Rita de pele, Rogers Bezerra e César Marcos.
É muito obrigado a todos vocês.
Também quero agradecer as pessoas físicas que realizam do ações para o Instituto, então Antônio de Oliveira, Anita metzker, Armínio Fraga, Carlos DPR.
É i família dpl Eduardo bernini e deu metzker Jayme garfinkel s Rita de pele e a sandrini fer, Dani.
Então, amigos, é.
Concluída essa etapa da nossa conversa, eu gostaria de sugerir que nós fôssemos ao a nossa segunda pauta é que é a aprovação do conselho do do novo estatuto.
Eu, antes de passar a palavra para o Pedro hirata, que brilhantemente fez a redação do estatuto e que pode fazer, é fazer uma breve análise da diferença de do estudo estatuto atual para esse mais novo e também contar um pouco sobre a importância dessa renovação.
Eu queria abrir, é para perguntas.
Eu não sei se eu não consigo ver por aqui se alguém levantou a mão, mas queria abrir para perguntas e comentários.
É se alguém tiver.  

Gabriel Belém   1:16:03
Henrique, eu quero fazer só um breve comentário, não relacionado diretamente com com a sua exposição, mas pra me apresentar acho que acabou pulando meu nome aí no na lista de novos membros eu sou Gabriel, prazer estar aqui com todos vocês.  

Henrique Dau   1:16:13
O Gabriel perdoa a minha gafe, pessoal.
O Gabriel Belém, o Gabriel Belém, é um jovem político.  

Gabriel Belém   1:16:18
Ela vai ser, né?  

Henrique Dau   1:16:22
É hoje dirige o PSB de Jacareí.
É trabalha na assembleia legislativa do estado de São Paulo.
É, tive o prazer de conhecê-lo nas eleições.
É quando ele foi candidato a deputado estadual em 2022 e função da de toda correria na organização das da assembleia.
Eu acabei esquecendo de mencionar, não me perdoa, Gabriel.  

Gabriel Belém   1:16:48
Imagina, Henrique é tranquilo.
Você já mencionou aí o Vinícius Muller que haja carência também, então tá tudo em casa.  

Amarilio Macedo   1:16:55
Henrique, eu tenho impressão que nessa pressa você também deixou de me mencionar aí.  

Henrique Dau   1:17:03
O pessoal o amarilio, eu não deixei de mencionar marido, eu mencionei apenas os novos membros do instituto e o amarilio é um tradicionalíssimo membro do instituto.
Já desde os anos 90, todos conhecemos é sua trajetória, como também político, empresário, fundador do PSDB e tem sido aí de de grande ajuda para o Instituto.
Ao longo dos últimos anos, é muito obrigado pela sua presença, viu a Marília?  

Amarilio Macedo   1:17:34
Quem é?
Porque eu tinha entendido que eu estava fora.  

Henrique Dau   1:17:39
Na Na marido é você?
Sempre esteve.
Como é membro do instituto, apenas um mandato de conselheiro é que venceu, né?
E aí você permaneceu esses últimos 2 anos sem mandato é, mas talvez volte aí hoje, a depender de como foi a nossa deliberação da terceira, da terceira pauta, que é a eleição do novo conselho.
Mas obrigado.
Mais uma vez, aí pela presença.  

Luiz Alberto Machado   1:18:08
Henrique Henrique eu acho que você não mencionou e eu não sei se é porque foi esse ano, mas houve um encontro com a tábata Amaral também, não teve na casinha.  

Amarilio Macedo   1:18:08
Eu. Obrigado.  

Henrique Dau   1:18:18
É, é verdade.
Esse encontro deve sair no relatório de atividades de 2024, mas esse ano nós recebemos a tábata Amaral na casinha do circo dos leitura para discutir com os jovens nas políticas públicas é que ela propõe para a cidade de São Paulo, especialmente urbanismo e educação, que são são temas aí que os jovens estão super é a FIA 12.
É pessoal, então se não tivermos outros comentários ou perguntas, eu gostaria de passar a palavra para o Pedro, que vai contar um pouco sobre.
É o novo estatuto EE aí Pedro é.
Se ninguém tiver mais dúvidas depois da sua explicação, eu acho que por volta das 6 e 45, nós podemos deliberar sobre a votação do do novo estatuto para poder passar para o terceiro item da pauta, que é eleição do novo conselho deliberativo.  

Pedro Hirata   1:19:28
Claro, é todos me escutam bem.  

Henrique Dau   1:19:32
Sim.  

Pedro Hirata   1:19:34
É bom?
O antigo estatuto do do Instituto.
Ele completou 20 anos no final do ano passado.
Esse ano completaria 21 anos.
É ele é um estatuto que foi, é elaborado e aprovado.
Logo No No primeiro ano de vigência do do código civil atual é que talvez.
Enfim, venha ser bastante reformado, mas é o estatuto.
Ele continha algumas posições que não estavam nem a linha das, é a sistemática legal atual e nem as melhores práticas, né?
De governança para para entidades do terceiro setor, é o processo de formulação do estatuto.
Ele começou a mais de 5 anos.
Ele começou ainda como Fernando continuou com Roberto e agora o Henrique vai, é, e agora o Henrique assumiu.
Esse, essa, essa missão.
Ele se baseia ali em 2 preocupações, a primeira delas é esclarecer alguns pontos controversos que que que havia e que eram bastante, é importantes do ponto de vista jurídico, sobretudo quanto a representação.
É, tradicionalmente é e é um pouco essa lógica do do é um pouco essa sistemática legal é, existem 2 órgãos distintos ali que acompanha a administração, tem a diretoria e tem o conselho, que numa numa, numa, numa companhia, numa empresa, seria o conselho de administração, né?
Aqui a gente chama de conselho deliberativo, é um desses órgãos que é o conselho deliberativo. Conselho de administração.
Ele é um órgão deliberativo e a diretoria é um órgão executivo.
Da maneira como o estatuto atual era colocado, haver uma confusão entre as 2 figuras, né?
Existe o conselho atualmente não existe o conselho diretor, existe o diretor executivo.
Existe também o presidente do conselho diretor e a linguagem do está total.
Não é muito Clara, é em quem seria a pessoa é.
Que teria poderes de representação do instituto para, por exemplo, movimentar contas bancárias, assinar contratos, e isso gerava alguma insegurança jurídica.
É, inclusive ali, em relação à responsabilidade pessoal dos administradores, né?
Eps Temer, dado do pouco da confusão ali perante a receita federal, a gente estava entendendo até recentemente que o que o que o representante era o presidente do conselho, e não o diretor executivo, então gostaria até Luciana, e não o Henrique.
É um problema de de o problema da redação ali que a gente corrigiu com essa distinção mais Clara entre os 2 olhos.
Agora ele vai ter um órgão, enfim, que se aprovado, nós teremos um órgão deliberativo e nós teremos 11 órgão executivo com atribuições bastante definidas.
É, além disso é, a gente criou um novo órgão, que é o conselho consultivo.
Ele, essa ideia de criar um órgão consultivo surgiu um pouco da constatação de que o conselho é conselho diretor, né?
O nosso órgão, ele não era.
É muito eficiente. Ele.
Ele era muito grande, então era difícil discutir assuntos.
É assuntos mais complexos.
Ali, num, num, num fórum com tantas pessoas, é, ele é pouco engajado.
Ele é.
É, ele se reúne poucas vezes ao ano e a gente queria criar um conselho deliberativo que fosse menor, mais eficiente, mais enxuto, que também conseguisse acompanhar melhor o cotidiano da da do Instituto.
E daí?
A ideia do conselho consultivo, então, vai poder reunir pessoas que talvez tenham.
É que com certeza, né.
Terão.
É contribuições importantes, alguém Instituto, mas que talvez tenha menos probabilidade de tempo ou pessoas que.
É conseguiram contribuir mais com algum aspecto.
É.
É algum aspecto específico?
Algum ponto estratégico em particular?
Então a gente é alterou bastante aqui.
A estrutura de governança do instituto, que agora não só vai ter um conselho, um conselho diretor, mas agora vai ter um conselho deliberativo, um conselho consultivo e uma diretoria bem definida.
Isso, claro, sem prejuízo da assembleia geral, que é o órgão soberano.
É o segundo Pilar aqui da da da reorganização do estatuto.
É, foi de incorporar algumas práticas, mais, é modernas.
Mais recomendadas ali de de de boa governança.
Não é que eu não quero entrar em tantos detalhes aqui, porque é isso, acaba se desenrolando em pontos mais granulares do estatuto como um todo, mas a gente ouve, por exemplo, 11 reformulação da redação ligada a preocupações com inclusão.
É a própria reformulação das das atribuições dos órgãos.
É 11, avanço é agora.
A gente tem é.
Atribuições é pouco mais definidas do que o diretor pode fazer para trazer conforto do próprio diretor.
E para os associados, pro pro conselho.
A gente tem uma reformulação.
Por exemplo, a seca sobre convocação é, a gente já diminuiu.
Coro para as matérias especiais tudo isso ali é a luz das necessidades, da complexidade do Instituto.
Para trazer um pouco mais de flexibilidade, segurança jurídica e transparência.
Claro, pro dia a dia do Instituto.
É isso, Henrique quer fazer algum comentário específico, alguma provocação?  

NORMAN GALL   1:25:26
Paixão.  

Henrique Dau   1:25:27
Então eu enviei a todos, é a essa cópia da proposta?
É do novo estatuto.
E então todos tem esse documento.
Eu gostaria agora de abrir para que, caso alguém tenha uma pergunta ou comentário a fazer, é que se manifeste.
E do contrário, nós vamos prosseguir para a votação.
Acho que o bernini levantou a mão, por favor, Benita.  

Eduardo Bernini   1:25:52
Não meu.
Meu comentário primeiro lugar é, é um reconhecimento ao excelente trabalho que o Pedro hirata conduziu, porque realmente foi 111 obra e juntou muitos muitas contribuições, né?
E na minha experiência, a.
Construir um modelo de governança para uma organização social é tão ou mais complexo do que construir 11 modelo de governança, talvez por uma empresa de capital aberto, porque tem peculiaridades, tem singularidades.
E o e o vejo que AAA jornada é da construção de uma identidade, é do ponto de vista dos mecanismos.
E é de delegação, monitoramento e prestação de contas do poder dentro do instituto Fernando braudel deu um Salto, deu um Salto relevante.
As os principais aspectos que envolviam alguma dubiedade de papéis em que a separação de funções não estava muito claro.
O Pedro deu 11.
Tratamento é extremamente adequado, mas a jornada vai continuar.
A jornada de governança corporativa nunca se encerra.
Tá, que certamente o nós estamos agora com um instrumento que, do ponto de vista da da do do próprio, a cauta habilite.
É muito mais claro.
Ou seja, a responsabilização é muito mais Clara.
E para os nossos patrocinadores apoiadores.
E todos aqueles que têm naturalmente, hoje é que seguir regras de conformidade, né?
Terão um instrumento muito mais claro de como é que se dá o processo de delegação, monitoramento e prestação de contas dentro da da estrutura do do instituto.
Então, foi no meu modo de ver, um avanço necessário que trouxe um alinhamento contemporâneo ao que se espera de uma organização social.  

NORMAN GALL   1:28:24
Pode docência e.  

Henrique Dau   1:28:25
Muito obrigado.  

NORMAN GALL   1:28:29
Eu gostaria de fazer minha sugestão.  

Henrique Dau   1:28:33
Oi, norma, por favor.  

NORMAN GALL   1:28:37
Pois.
Tudo nasceu muito pequeno.
Muito mais.
Eu concordo que o real.
Promessas de 30 anos.
Nossas atividades por referendaram e cresceram.
Eu acho que seria importante.
Que conselho indicar?
2 pessoas ou 3 pessoas como comitê executivo para acompanhar mais perto o trabalho.
Instituto, porque veio mentir?
E por mim aqui, experiência.
O diretor executivo ou funciona muito sozinho.
Aí, precisa de acompanhamento.
Hoje, já.
É que expressar.
Responsabilidade.
Algum conselho diretor de Sandy, então eu recomendo.
Tem que constitui.
Um pouquinho?
Converter executivo do conselho para acompanhar mais de perto.
As actividades doentes, tudo.  

Coen, Luciana   1:30:15
Norma.  

NORMAN GALL   1:30:16
Você é Império.  

Coen, Luciana   1:30:22
Fala Pedro.
Depois eu posso falar.  

Pedro Hirata   1:30:25
Norman é, a gente reformulou.
Já o estatuto nesse sentido tá é OA diretoria.
Ela é composta, a priori, por um diretor, né, que é o diretor presidente.
Nesse caso, seria o Henrique, mas ele pode.
É, pode ser indicado ali pelo conselho, por iniciativa do diretor presidente, outros 2 diretores sem designação específica.
E essas pessoas vão ter a função de serem executivos, né?
No sentido de representar o instituto é perante terceiros e lidar com situações mais cotidiana para é questões mais estratégicas.
O conselho está sendo bastante enxugado, é, a gente está falando de um conselho atualmente, eu não sei nem o número de cabeça.
Acho que é.
É, está abrindo aqui é 11, é em ele tem 18 pessoas.  

Coen, Luciana   1:31:06
1818.  

Pedro Hirata   1:31:10
O estatuto prevê 11 a 21.
Agora a gente vai diminuir para 7 e a ideia é essa mesmo, tá?
Norman é a gente ter um grupo bem mais enxuto, que consiga aproximar mais, que consiga acompanhar mais de perto as atividades do instituto e contribuir de forma mais efetiva ali para tomada de decisão, especialmente para esses temas mais estratégicos.
Mas o que a gente fez pra justamente isso, só dividir o que é diretoria e o que é o conselho ali, tanto para fins legais quanto para fins de boa governança mesmo.  

Henrique Dau   1:31:46
O pessoal, se não tivermos, é mais comentários com relação ao novo estatuto.
Eu gostaria de encaminhar, então, para.  

Cetec Capacitações | Convidado/Palestrante | Etec | Administração Central - 901   1:31:53
Fizeram a Luciana, IA falar Henrique Luciano IA falar.  

Henrique Dau   1:31:58
A desculpa do Sam.  

Coen, Luciana   1:31:58
Não é, não é exato.
Eu IA falar, explicar exatamente isso que o Pedro explicou.
É isso mesmo.  

Henrique Dau   1:32:04
Aqui está bem, então eu gostaria de encaminhar pra pra votação.
Nós estamos.
Nós temos quórum neste momento.
É.
São 28 participantes.
O quórum é 33, mas o Vinícius acabou de me informar.
O Vinícius tambor, de que está representando por procuração, o Lucas Padilha e o Pedro, vomita.
Gui é a Zeina latif, a pedido do Marcos.
Tá representando ele, que precisou sair mais cedo, o Marcos Lisboa, o Pedro, Hércules está representando o Yuri man's é e o Mateus Hector está representando a Deborah bizarria e o Rafael auad.
Portanto, há, e acabei de conversar aqui com o Pedro hirata, que está representando o pai dele, o César hirata.
Portanto, temos um quórum de 34 e podemos submeter pela votação. É.
É alguém.
Eu faria isso por aclamação.
Acho mais prático, é menos que alguém tenha alguma razão para se opor a esse estatuto que foi apresentado.  

Eduardo Bernini   1:33:14
Eu estou de acordo com as 2 formas.  

Mailson da Nobrega | Tendências Consultoria   1:33:19
Vamos aprovar por aclamação.  

Pedro Hércules   1:33:21
Em só uma dúvida rápida, para eu eu entro como representante do do Yuri ser, disse ele.  

Henrique Dau   1:33:22
É bem love.  

Pedro Hércules   1:33:27
Tem que enviar alguma coisa por escrito e confesso quem duvida contar isso.  

Henrique Dau   1:33:30
Então o Yuri acabou de pedir pra pra ser representado por isso, tá?  

Pedro Hércules   1:33:36
Ótimo.  

Mailson da Nobrega | Tendências Consultoria   1:33:41
Agora vamos para a cama. São.  

Henrique Dau   1:33:41
Está bem?  

Luiz Alberto Machado   1:33:43
Aprovado por aclama.  

Henrique Dau   1:33:43
Aprovamos então, muito obrigado, pessoal.  

Pedro Hércules   1:33:44
No vaso?  

Henrique Dau   1:33:47
Então podemos ir para a terceira pauta.
É da noite que é a apresentação de de uma proposta para o novo conselho.
É deliberativo do instituto é, eu gostaria de eu.  

Coen, Luciana   1:34:01
Henrique.  

Henrique Dau   1:34:02
Eu IA passar a palavra para você, Luciana.  

Coen, Luciana   1:34:03
Deixa.
A eu queria só entender, é uma com um ponto que é talvez entender com a Margarida que é, se a gente pode passar para a próxima, porque a gente está passando para a própria assembleia ordinária meia hora antes.
Acho que isso tem problema, não?  

Margarida Guimarães   1:34:26
A eu acho que o público, o público, seria o mesmo.  

Coen, Luciana   1:34:27
Só do ponto de vista de cartório.  

Henrique Dau   1:34:33
Sim, sim, não são os mesmos pessoas.  

Margarida Guimarães   1:34:34
Sim, sim, então eu.  

Coen, Luciana   1:34:34
Sim.  

Margarida Guimarães   1:34:37
Eu não vejo problema nisso, porque eu sou aquelas formalidades que você tem como desmembrar.
Ao redigir a ata ao invés de de fazer a ata de 11 todo, você faz de pedaços de parte, é, são 2.  

Coen, Luciana   1:34:49
Tá isso exato.
São 2, tá ótimo, então.  

Margarida Guimarães   1:34:57
Eu acho que isso simplifica para todo mundo.  

Coen, Luciana   1:35:00
Combinado?
Então eu vou dar início a assembleia ordinária, em que a gente vai fazer OAA ideia aqui é que alguns conselheiros termina o mandato. É.
Outros estão entrando, então eu queria começar.
É só dizendo um pouco do do de qual é o conselho atual que é chamado de conselho deliberativo?
É.
Não sei se todos estão aqui, acredito que não, mas a gente tenha Angélica Moreira de Souza, que deve renovar o mandato, pode e deve renovar o mandato.
O César Matos é que não quer renovar o mandato, mas gostaria de ser encaminhado para o conselho consultivo udemy Goethe, que quer renovar o mandato.
O Douglas da Silva Cardoso e que não pretende renovar mandato a Maria Clara do Prado, que não pretende continuar no conselho.
Se eu estiver enganado, alguém me corrija.
OKO Pedro Hércules que gostaria de renovar o seu mandato, Pedro hirata, que não irá renovar o conselho.
O mandato no conselho curador, mas gostaria de ser encaminhado para o conselho consultivo.
A Rita de pieri, que gostaria de renovar o seu mandato, Rogers Bezerra, que não quer a renovar o mandato no conselho curador, mas gostaria de ser encaminhado para o conselho consultivo.
É, e eu, Luciana que não poderei renovar o meu mandato também é por um tema de agenda, então encerro meu mandato como presidente do conselho e conselheiro do instituto agora.
É com isso.
A gente tem 4 conselheiros que são conselheiros, que estariam indo para o conselho, a curador, que é o conselho de administração.
Agora, o novo nome de estatuto que são a Rita, a Angélica, o DM e o Pedro, Hércules e a gente tem.
Eu entendo que a gente tem novos membros que teriam interesse pra pro novo conselho, que são amarílio Macêdo, a Catarina pajé, que foi indicada por nós, e o Vinícius Vinícius tá hambúrguer e que está aqui, o Vinícius.  

Henrique Dau   1:37:27
Sim, o Vinícius está na reunião.  

Coen, Luciana   1:37:28
Eu não vi.
Ótimo, então acho que é.
Eu acho que é.
Esses.
Esses se formam.
Set é, eu entendo que a gente teria um conselho curador, eu queria, queria entender e dar a palavra para cada um.
É dos destes conselheiros possíveis para o conselho curador entender se tem algo mais algum que tenha interesse em estar no conselho.
E tímidos?  

Jussara Couto Jimenez   1:38:02
Não, amor.  

NORMAN GALL   1:38:08
Pode?  

Jussara Couto Jimenez   1:38:11
Pra cá?  

Henrique Dau   1:38:14
Eu.
Eu não entendi.  

Pedro Hércules   1:38:14
Você na sua dúvida, é a última.  

Coen, Luciana   1:38:15
Tá?  

Henrique Dau   1:38:15
Lucena, você gostaria que se manifestassem. É.  

Coen, Luciana   1:38:18
Sim.  

Henrique Dau   1:38:20
Por todos os os que vão para o novo conselho, incluindo aqueles que estão renovando seus manda tô.  

Coen, Luciana   1:38:24
Que?
Bing.
Quiques que.
Por que confirmem que querem renovar o mandato e aqueles que são novos no conselho que pôde que possam, hã?  

NORMAN GALL   1:38:33
Ei.  

Coen, Luciana   1:38:36
Se apresentar.  

Pedro Hércules   1:38:38
A minha parte, então, já puxou A Fila, confirma o que quero, renovar o mandato e muito feliz.
E o Senna?
Obrigado pelo pelo, por esse trabalho juntos aí esse tempo também.
Seu trabalho feliz até aqui.
Bem, me mandou mensagem aqui saindo agora.
Abraço.
Sucesso, então, manifestou-se também por mensagem.  

Coen, Luciana   1:38:58
Tá OK?
Eu não estou vendo vocês todos, tá?  

Pedro Hércules   1:39:03
Bem, mandou, mandou só um chat aqui, a mensagem.  

Coen, Luciana   1:39:06
A?  

Henrique Dau   1:39:07
Angélica está com a mão levantada.  

Coen, Luciana   1:39:10
A Angélica.  

Souza, Angelica {PEP}   1:39:11
Boa, além de mim está o Vinícius enorme também é não só para dizer que eu confirmo meu interesse em continuar participando aí do conselho agora administrativo e também agradecer Luciana pelo trabalho à frente.
Aí como presidenta do nosso conselho, é, e também Henrique, aí pela condução do Instituto, muito obrigada.  

Coen, Luciana   1:39:40
Mais alguem, Vinícius, por favor.
A gente não tá te ouvindo.
Eu não sei se você.  

NORMAN GALL   1:39:57
Vista, soltando.  

Coen, Luciana   1:39:58
Vocês estão me ouvindo?  

Vinicius Franco - SMCT   1:39:58
Claro.  

NORMAN GALL   1:40:02
Eu me interessa.  

Vinicius Franco - SMCT   1:40:03
Eu estava no for.  

NORMAN GALL   1:40:05
Participar nesse conselho dos problemas.  

Coen, Luciana   1:40:12
Norma AA gente, OK?
Conselho, conselho, junto com a Catarina conselho.  

Cetec Capacitações | Convidado/Palestrante | Etec | Administração Central - 901   1:40:22
Eu.  

Coen, Luciana   1:40:22
É conselho diretor ou conselho consultivo?  

Cetec Capacitações | Convidado/Palestrante | Etec | Administração Central - 901   1:40:26
Consultivo, acho consultivo. Ponte.  

NORMAN GALL   1:40:26
Como sei eu como estou vivo?  

Coen, Luciana   1:40:29
Qual seu tipo?
Então a gente chega lá, a gente chega lá, vamos No No diretor Vinícius, não sei se é porque eu.  

Cetec Capacitações | Convidado/Palestrante | Etec | Administração Central - 901   1:40:34
Eu ter?  

Vinicius Franco - SMCT   1:40:35
Tudo bem, então.
Estão me ouvindo agora?  

Cetec Capacitações | Convidado/Palestrante | Etec | Administração Central - 901   1:40:39
Ei.  

Coen, Luciana   1:40:39
Há bem baixinho, mas tamo.  

Souza, Angelica {PEP}   1:40:40
Sim, tá baixinho, mas da pra ouvir.  

Vinicius Franco - SMCT   1:40:42
Vou tentar falar alto aqui, eu estou no computador, não sei se está funcionando bem, mas sim, confirmo minha participação e quero muito agregar para o Instituto.  

Luiz Alberto Machado   1:40:43
Tá dando?  

Vinicius Franco - SMCT   1:40:50
Acho que venho, né?
Dessa participação maior agora, desde que estive no Rio de Janeiro, né?
Na prefeitura tentando fazer essa articulação para levar o círculos de leitura para a cidade do Rio de Janeiro para a prefeitura do Rio, em articulação com Lucas patilha, né?
Agora é secretário da casa civil e o Pedro vomita.
Gui, é que também nossa, então acho que confirmo minha participação.  

Jussara Couto Jimenez   1:41:09
Ai, mulher.
Ficava?  

Vinicius Franco - SMCT   1:41:13
Desejo que a gente faça um bom trabalho nesse próximo mandato.
Obrigado.
Desculpa, você não deu para ouvir corretamente, estou tentando falar mais alto nível aqui.  

Coen, Luciana   1:41:20
Obrigado.
Deu sim. Vinícius.
Obrigada, viu?
Obrigada.
A Marília quer falar.
Ele está por aí.  

Souza, Angelica {PEP}   1:41:32
Está no multi, amarílio.  

Coen, Luciana   1:41:36
Um.  

Cetec Capacitações | Convidado/Palestrante | Etec | Administração Central - 901   1:41:36
Mas ela está lá.  

Amarilio Macedo   1:41:40
Podendo participar do conselho consultivo, eu acho mais apropriado para o tipo de contribuição que eu posso dar.  

Coen, Luciana   1:41:51
Hã?
OK, você.
Você tá, você prefere?
O conselho consultivo, é isso que é o seu.
A sua candidatura é para o consultivo?  

Amarilio Macedo   1:41:57
Exatamente.  

Coen, Luciana   1:42:04
Nine, diga.  

Amarilio Macedo   1:42:08
Eu.  

Eduardo Bernini   1:42:08
Não, eu posso ficar pro final, mas eu IA é fazer 11 sugestão, não é?
De talvez é passar a lista aí e confirmando.
AA, qual é a chapa que estará sendo então é.
É aprovada pela pela assembleia, que ficou meio é desconectado, não é?
Entre a lista que que eu recebi e a lista, talvez a minha lista provavelmente deve estar a desatualizada.  

Coen, Luciana   1:42:44
Eu faço isso.
A minha ideia é pegar a lista atualizada que a gente recebeu, que é essa é que é.
São esses últimos nomes 7 nomes que eu falei, cada um se apresenta e depois eu apresento a chapa.
Por exemplo, eu é o amarilio, o amarilio.
Ele está saindo da chapa do conselho curador agora.
Eu vou passar de novo, benini.  

Henrique Dau   1:43:08
É?
Eu quero dar uma.
Eu recebi aqui 11.
Manifestação é em função do do interesse do amarilio de não compor o conselho deliberativo em vez disso.
Conselho consultivo, o Matheus Hector Garcia é alguém que está se manifestando como interessado para compor o conselho deliberativo.
Mateus teve contribuições importantes para o Instituto ao longo do ano passado, na nova estratégia de comunicação.
E também, como urbanista que é um assunto que nós devemos tratar.
É como o novo um dos focos mais importantes.
Sair do meu tem que tem que.  

Coen, Luciana   1:43:54
Espera aí.
Vamos lá, é falta Rita falar era um via Rita aqui.  

Henrique Dau   1:43:58
AO tem.
Desculpem só 11.
Outra manifestação acaba de surgir.
O Mário Peixoto é que é membro tradicional também do instituto.
Acaba de se manifestar como interessado em participar do conselho deliberativo.
É?  

Coen, Luciana   1:44:21
A Rita tá por aí?
Obrigada, Henrique.
Rita, dpr.  

Margarida Guimarães   1:44:27
Pro.
Não, não está.  

Pedro Hércules   1:44:30
Acho que ela caiu aqui.  

Coen, Luciana   1:44:35
Precisaria da confirmação dela, e eu vou pedir bom e Catarina tá nessa lista, então vou só pra gente organizar.
Benini, veja, veja se está claro agora, Angélica Souza, esta chapa de conselho seria Angélica Souza, Catarina.
Pajé teme Goethe com Pedro.
Hércules Vinícius Tam burg.
Espero estar pronunciando corretamente e esses 2 hamburger, esses 2 que que, que que que se manifestaram agora que São Mateus, Héctor García e Mário Peixoto e a Rita, que havia se manifestado e é, eu, manteria a Rita aqui mesmo ela não estando na cold.  

Vinicius Franco - SMCT   1:45:01
Hamburger que é?
É?  

Margarida Guimarães   1:45:20
Sim, sim.  

Coen, Luciana   1:45:22
É com isso nós temos.  

Pedro Hércules   1:45:23
Sim.  

Luiz Alberto Machado   1:45:27
8 membros.  

Coen, Luciana   1:45:28
Nós temos 8 pessoas.  

Henrique Dau   1:45:28
Mas a desculpem a Rita, a Rita está contemplada?  

Cetec Capacitações | Convidado/Palestrante | Etec | Administração Central - 901   1:45:30
Tá bom, tá Henrique ou Henrique?
A Rita está no está no telefone, ele quer que você mande um link para entrar a Rita, a Rita.  

Henrique Dau   1:45:40
Tá, mas eu enviei no e-mail dela é, vou, vou enviar agora, mas a.  

Cetec Capacitações | Convidado/Palestrante | Etec | Administração Central - 901   1:45:42
Mas tem alguma coisa, deve ter.  

Coen, Luciana   1:45:45
Está no e-mail dela e está no WhatsApp também no.  

Pedro Hércules   1:45:46
Os conh daqui.  

Cetec Capacitações | Convidado/Palestrante | Etec | Administração Central - 901   1:45:48
Ajeita, aí eles vão mandar agora para você entrar agora.  

Pedro Hércules   1:45:51
Eu mando Pra Ela que eu tô no trator.  

Henrique Dau   1:45:53
O.
Então, aqui a Rita já estava contemplada?
Seriam, não é?  

Coen, Luciana   1:45:59
Sim, sim, é porque ela não está é?
É então assim, a gente está agora, bernini e Henrique, nós estamos com 8 pessoas.  

Luiz Alberto Machado   1:46:10
Luciana é de 7 a 21, né?
Então eu sugiro que a gente aprova esses 8 e vão pro pro conselho consultivo.  

Cetec Capacitações | Convidado/Palestrante | Etec | Administração Central - 901   1:46:19
Ótimo, ótimo.  

Coen, Luciana   1:46:20
Não, só um minuto.
Não, não é mais de 7 a 21, certo?
Porque a gente acabou de aprovar um estatuto que muda essa, isso de figura.  

Luiz Alberto Machado   1:46:27
A então não tinha entendido.
Eu tinha entendido que era um número flexível.  

Coen, Luciana   1:46:35
Pedro, você confirma esse esse número?
Até onde eu posso me lembrar no estatuto é, são 7.  

Pedro Hirata   1:46:40
Então estamos 717 mesmo é agora, não tem mais essa flexibilidade para OIO conselho deliberativo.  

Henrique Dau   1:46:44
É pessoal.  

Coen, Luciana   1:46:45
São 7 pessoas.
A gente tem 8, não sei se.
É, será que um desses 2 que estão agora não que entraram agora não querem entrar no consultivo?  

Henrique Dau   1:46:50
Bom.  

Margarida Guimarães   1:46:56
É?  

Cetec Capacitações | Convidado/Palestrante | Etec | Administração Central - 901   1:46:56
Isso é uma boa ideia.  

Coen, Luciana   1:46:59
Mateus ou Mário?  

Mario Peixoto Netto   1:47:02
Eu como manifestei aqui é tenho interesse em contribuir.
Onde for melhor alocado, se assim for, é não tem nenhuma objeção de ficar no consultivo.  

Luiz Alberto Machado   1:47:14
Pronto.  

Cetec Capacitações | Convidado/Palestrante | Etec | Administração Central - 901   1:47:14
Que bom, né?
Aí, que bom.  

Pedro Hércules   1:47:15
Obrigado.  

Coen, Luciana   1:47:15
Então, temos um conselho formado, é beneficie, se você quer me corrigir aqui, alguma coisa na nesse rito que que eu nunca fiz.
Mas entendo que a gente tem uma chapa que são Angélica Souza, Catarina, pajé, DM, Goethe, com o Pedro Hércules, Rita de pieri, Thomas Tam borge e Matheus Hector Garcia.  

Eduardo Bernini   1:47:38
Perfeito que é assim, prefeito de de ata.  

Vinicius Franco - SMCT   1:47:38
Vinícius.  

Eduardo Bernini   1:47:41
Fica bem claro qual foi AA chapa que foi deliberada, né?
Da minha parte, totalmente é de acordo.  

Coen, Luciana   1:47:52
É a.  

Margarida Guimarães   1:47:52
Sim.  

Henrique Dau   1:47:53
Sabendo?  

Coen, Luciana   1:47:55
Fala, fala Henrique.  

Henrique Dau   1:47:58
Alta.
Bem, é só dizer que é Vinícius Tam borge, não tô mais, mas é.
Olha, então parece que nós chegamos num consenso, então é, podemos é aprovar esse novo conselho.  

Coen, Luciana   1:48:03
Vinícius.
Sim.  

Mailson da Nobrega | Tendências Consultoria   1:48:13
Sim.  

Eduardo Bernini   1:48:14
De acordo?  

Coen, Luciana   1:48:15
De acordo?  

Henrique Dau   1:48:15
Então, com um efeito com efeito imediato, temos um novo conselho executivo, conselho deliberativo do instituto Braudel é mais uma vez, se tivéssemos presencialmente, eu faria uma salva de Palmas agora.  

Mailson da Nobrega | Tendências Consultoria   1:48:15
A cor.  

Luiz Alberto Machado   1:48:16
De acordo?  

Henrique Dau   1:48:31
É, querem querem falar sobre o conselho consultivo.
Agora vamos passar para essa.
Para essa etapa, iniciamos.  

Pedro Hirata   1:48:39
É?  

Coen, Luciana   1:48:41
Vamos.  

Pedro Hirata   1:48:41
Antes disso, eu posso fazer um comentário rápido aqui sobre as competências do conselho consultivo, só pra esclarecer, enfim, quais são as diferenças efetivas entre o conselho consultivo e conselho deliberativo?
É o conselho construtivo, é o conselho consultivo, ele é.  

Pedro Hércules   1:48:54
Baixar?  

Margarida Guimarães   1:48:55
Sim, bem oportuno.  

Pedro Hirata   1:48:58
Ele não delibera.
Ele não vincula a um Instituto, mas ele tem um papel importante de assessoramento, tá?
A ideia é que ele tenha também reuniões periódicas, que é, a princípio, serão reuniões periódicas com é com intervalos um pouco maiores.
EEA ideia é que conselho consultivo ainda assim, permanece a bastante próximo ao ao conselho deliberativo.
Então é.
Que é de toda forma, a não, não haverá tantas votações que as convocações, mas o conselho consultivo, ele é um órgão bastante importante, que deve acompanhar bastante de perto.
Então, sim, o que a gente tenha pessoas interessadas disponíveis, eu fico feliz.  

Coen, Luciana   1:49:50
Então, vamos ao consultivo.
É, eu estou me organizando aqui.
Nós temos então a amarílio Macêdo pro consultivo, Mário Peixoto.
César Matos, Pedro hirata.
Rogers Bezerra.  

Cetec Capacitações | Convidado/Palestrante | Etec | Administração Central - 901   1:50:15
Eu, Norman, eu, Norman.  

Coen, Luciana   1:50:15
É?  

Henrique Dau   1:50:15
Mas deixando.  

Coen, Luciana   1:50:19
Norman gall.
Alexandre Linhares.  

Henrique Dau   1:50:24
As Alexandre Linhares, oi Alexandre, que quer falar?  

Coen, Luciana   1:50:26
Alexandre.  

Alexandre Linhares | R. Amaral Advogados   1:50:28
Sim, Alexandre ares também para o conselho consultivo.  

Coen, Luciana   1:50:35
Mas alguém, eu não estou vendo todo mundo.
Alexandre Linhares tá aqui.  

Margarida Guimarães   1:50:43
Temos 7 Luciana.  

Coen, Luciana   1:50:46
Entendo que o conselho consultivo.  

Margarida Guimarães   1:50:46
É o mesmo número?  

Coen, Luciana   1:50:50
Então, é.
É o mesmo número, Pedro.  

Henrique Dau   1:50:54
Eu acho que não tem limite, eu consultivo.  

Peter T. Knight   1:50:55
Muito quente.  

Coen, Luciana   1:50:56
É, acho que não tem limite.  

Pedro Hirata   1:50:57
Então, 7 a 11.  

Margarida Guimarães   1:50:57
A perfeito.  

Pedro Hirata   1:51:00
7 a 11 para o conselho consultivo.  

Cetec Capacitações | Convidado/Palestrante | Etec | Administração Central - 901   1:51:03
Bom, entrei que Oo sandrão County queria fazer parte do dos conselhos a gente.  

Henrique Dau   1:51:10
Nós podemos convidar o João, mas a formalização dele como membro do instituto ainda não foi feita, então é uma questão de aprovado como membro do Instituto.  

Cetec Capacitações | Convidado/Palestrante | Etec | Administração Central - 901   1:51:14
Tá bom, até.
Tá bom?  

Coen, Luciana   1:51:22
Então, vamos.  

Amarilio Macedo   1:51:23
É, eu tenho uma curiosidade, qual é a participação do Maílson?  

Cetec Capacitações | Convidado/Palestrante | Etec | Administração Central - 901   1:51:33
Mulher boa, muito bom, mas não é isso.  

Mailson da Nobrega | Tendências Consultoria   1:51:36
Ela ver, vê se vez por outra você me convida para um papo no conselho consultivo, terei muito prazer.  

Cetec Capacitações | Convidado/Palestrante | Etec | Administração Central - 901   1:51:43
Tá, o que?
Antes eu tive que bom.  

Amarilio Macedo   1:51:45
Tá ótimo.
É?  

Luiz Alberto Machado   1:51:47
EE quando convidar uma?  

Mailson da Nobrega | Tendências Consultoria   1:51:48
Mas não como membro efetivo, mas como eventual participante de discussões que vocês me convidarem.  

Amarilio Macedo   1:51:56
Maravilha.  

NORMAN GALL   1:51:57
Você quer ser a ideia?
Conseguiu, consultivo.  

Peter T. Knight   1:52:01
Existe um limite sobre o número de consultivo?  

NORMAN GALL   1:52:05
Em só um marido perguntou, fez uma, brinca.  

Coen, Luciana   1:52:06
Não.
Mais alguém?  

Pedro Hirata   1:52:10
Oo construtivo.
Ele tem de 7 a 11 membros, né?  

Henrique Dau   1:52:11
Então?  

Pedro Hirata   1:52:14
Ele não precisa ter 111.
Limite formal.
Acho que podem ter membros.
É informais que passar de 11.
A única questão é de que os os membros é do conselho consultivo.
Eles devem receber as convocações para é as reuniões do conselho consultivo também, né?
Essa prerrogativa, acho que a gente só não estenderia para os membros ditos informais.  

Peter T. Knight   1:52:39
Então, mas eu saniel, podemos participar?  

Mailson da Nobrega | Tendências Consultoria   1:52:43
É assim?  

Henrique Dau   1:52:45
Pescaria, de sugerir um outro nome do Rodrigo Márcio é para o conselho consultivo.  

Coen, Luciana   1:52:46
Sim.
Ele está aqui.  

Henrique Dau   1:52:55
O Rodrigo está na reunião.  

Rodrigo Massi   1:53:02
Boa noite.  

Coen, Luciana   1:53:06
Boa noite, Rodrigo.  

Rodrigo Massi   1:53:07
Boa noite.
Eu fico muito agradecido com o convite.
Manifestei, né?
A minha intenção agora pro consultivo é.
Eu trabalhei durante muito tempo na área Internacional da prefeitura de São Paulo e espero poder contribuir aí na parte de cooperação e estou muito entusiasmado.
E a mais a mais absoluta disposição. Obrigado.  

Coen, Luciana   1:53:35
Bem-vindo, Rodrigo.
É OOO Peter e o Maílson é em é decidiram entrar ou eles estavam brincando.  

Mailson da Nobrega | Tendências Consultoria   1:53:43
Não, eu estou.
Eu estou me oferecendo para participar, explora.
É eventualmente, quando vocês me convidaram pro conselho construtivo.  

Coen, Luciana   1:53:52
A ó, sim, posso repassar aos nomes no.  

Peter T. Knight   1:53:52
É o também.  

Mailson da Nobrega | Tendências Consultoria   1:53:52
Não.
Mas eu não faria parte do senão eu não faria parte do conselho consultivo, mas eu seria um in wait.
Vez por outra.  

Henrique Dau   1:54:05
Então.
Então nós podemos.
Maílson, é considerar isso como o Pedro é.
Hirata mencionou 11 participação informal no conselho.  

Mailson da Nobrega | Tendências Consultoria   1:54:18
Perfeito.  

Henrique Dau   1:54:18
Pode ser.  

Coen, Luciana   1:54:19
Sim.  

Henrique Dau   1:54:19
Seria o caso do Maílson, do Peter e do Rodrigo masse.  

Mailson da Nobrega | Tendências Consultoria   1:54:25
Perfeito.  

Coen, Luciana   1:54:27
Okay?  

Eduardo Bernini   1:54:29
E, naturalmente, eu também estarei sempre à disposição que o para participar de qualquer evento ou conversa que o seja pertinente.
Está, mas não como membro efetivo.  

Henrique Dau   1:54:45
Então bernini está incluso também.  

Coen, Luciana   1:54:45
Bom, eu com isso, sim, o benini está incluso OBNO benini está incluso, né?  

Cetec Capacitações | Convidado/Palestrante | Etec | Administração Central - 901   1:54:48
E eu e eu.  

Coen, Luciana   1:54:53
Dessa forma emérita, né?
A de rock, digamos assim, é isso ou não, consultivo mesmo.  

Mailson da Nobrega | Tendências Consultoria   1:54:57
É?  

Eduardo Bernini   1:55:01
Não No No.
No consultivo como convidado, e vai te.  

Coen, Luciana   1:55:07
Tá, eu seja ela de rock, OK?
No mesmo modelo de Rodrigo massa e Peter Knight, Maílson da Nóbrega deixa, eu só fala.  

Cetec Capacitações | Convidado/Palestrante | Etec | Administração Central - 901   1:55:09
E uma.
E uma chave está onde e uma, eu e o Machado entra onde o Machado.  

Luiz Alberto Machado   1:55:19
Eu.
Eu nessa mesma condição, eu estou sempre à disposição, mas sem fazer parte do conselho.  

Coen, Luciana   1:55:26
Ok, então a gente está é.
É, eu entendo aqui, eu vou repassar os nomes de conselho consultivo, ele não quer.  

Margarida Guimarães   1:55:30
O Geraldo Luciana, o Geraldo.  

Cetec Capacitações | Convidado/Palestrante | Etec | Administração Central - 901   1:55:32
Eu tirando e o Geraldo não, mas.  

Margarida Guimarães   1:55:34
O Geraldo quer se manifestar, Luciana.  

Coen, Luciana   1:55:35
Verifique a perdão.  

Cetec Capacitações | Convidado/Palestrante | Etec | Administração Central - 901   1:55:38
Ele quer.  

Coen, Luciana   1:55:39
É que.
Eu não estou vendo vocês, desculpa.  

Geraldo Coen   1:55:40
Não é mesma coisa.
Estou a disposição do conselho.  

Cetec Capacitações | Convidado/Palestrante | Etec | Administração Central - 901   1:55:45
Havendo disposição do conselho deliberativo.  

Luiz Alberto Machado   1:55:50
Não.  

Cetec Capacitações | Convidado/Palestrante | Etec | Administração Central - 901   1:55:51
Não.  

Coen, Luciana   1:55:52
À disposição do conselho consultivo.  

Cetec Capacitações | Convidado/Palestrante | Etec | Administração Central - 901   1:55:52
A?  

Luiz Alberto Machado   1:55:54
Aos?  

Coen, Luciana   1:55:54
Bom, vocês estão a disposição do Instituto no geral, né?  

Margarida Guimarães   1:55:54
Consultivo.  

Cetec Capacitações | Convidado/Palestrante | Etec | Administração Central - 901   1:55:55
Consultivo.  

Luiz Alberto Machado   1:55:57
É sim, claro.  

Cetec Capacitações | Convidado/Palestrante | Etec | Administração Central - 901   1:55:57
Isso consultivo, claro.  

Coen, Luciana   1:55:59
Então, vamos lá.
É formalmente, o conselho consultivo é, será constituído de amarílio Macêdo, Mário Peixoto, César Matos, Pedro hirata, Rogers Bezerra, Norman gall e Alexandre Linhares.
OK?  

Luiz Alberto Machado   1:56:17
Ok?  

Coen, Luciana   1:56:19
Havemos conselho consultivo.  

Amarilio Macedo   1:56:19
OK?  

Luiz Alberto Machado   1:56:21
Habemus.  

Mailson da Nobrega | Tendências Consultoria   1:56:21
Ok?  

NORMAN GALL   1:56:21
Beijo, beijo Knight.  

Peter T. Knight   1:56:23
A.
É o aceito participar, se me aceita.  

Amarilio Macedo   1:56:23
Estou muito.  

Coen, Luciana   1:56:29
Peter Knight, como parte do conselho.  

NORMAN GALL   1:56:30
Diga meu nome da vasta experiência.  

Peter T. Knight   1:56:32
Sempre virtualmente, mas penso em quando apareço no Brasil.
Se Deus quiser.  

Coen, Luciana   1:56:39
OK, então então a gente está, a gente está fechando em o conselho consultivo em amarílio Macêdo, Mário Peixoto, Cesar Matos, Pedro hirata, Rogers Bezerra, Norman gall, Alexandre Linhares e Peter Knight.  

Amarilio Macedo   1:56:56
Ótimo.  

Pedro Hércules   1:56:57
Ótimo.  

Luiz Alberto Machado   1:56:58
Ótimo.  

Coen, Luciana   1:56:59
Todos de acordo.  

Luiz Alberto Machado   1:57:01
Para qualquer.  

Amarilio Macedo   1:57:01
Plenamente?  

Henrique Dau   1:57:01
De acordo?  

Eduardo Bernini   1:57:01
Já acordo.  

Mailson da Nobrega | Tendências Consultoria   1:57:02
Coisa?  

Coen, Luciana   1:57:04
Maravilha.
Agora entendo que precisamos de presidente e vice-presidente de conselho curador.  

Henrique Dau   1:57:15
O deliberativo é isso.  

Peter T. Knight   1:57:16
Não.  

Coen, Luciana   1:57:18
É o que é chamar.
Eu estou entendendo que chama conselho curador no novo estatuto, né?  

Henrique Dau   1:57:22
É, é porque eu ainda é.  

Pedro Hirata   1:57:23
É.
É por como conselheiro pirativa Luciana, houve, houve um vai, volta nisso?  

Henrique Dau   1:57:25
Ainda estou confundindo.  

Pedro Hirata   1:57:27
É, mas como o conselho deliberativo.  

Coen, Luciana   1:57:30
Deliberativo?  

Amarilio Macedo   1:57:33
Eu vou.  

Souza, Angelica {PEP}   1:57:33
É pessoal.  

Pedro Hirata   1:57:34
Isto, deliberativo.  

Souza, Angelica {PEP}   1:57:34
Se a gente conseguir definir um nome, eu acho que vai ser melhor para não ter confusão depois.  

Coen, Luciana   1:57:34
Alô?  

Pedro Hirata   1:57:38
Tá?
Está definida conselho deliberativo é só só pra explicar por que que houve uma mudança?  

Henrique Dau   1:57:39
É?  

Coen, Luciana   1:57:40
Cadê?  

Pedro Hirata   1:57:44
É lá atrás, a primeira proposta aqui, de 5 anos atrás, considerável.
Esse nome conselho é conselho curador.
Eu até fiz um levantamento aqui e conselho deliberativo é um pouco mais comum para essas reações.
Conselho curador é uma coisa mais comum para fundações, é outra, é outro, é outra figura jurídica.
Tá, então aí, mas houve um, realmente um vai volta por isso a confusão, mas o título correto é conselho deliberativo.  

Coen, Luciana   1:58:13
OK?  

NORMAN GALL   1:58:14
Muito obrigado.  

Henrique Dau   1:58:17
É pessoal, não está claro qual é a regra para a eleição do presidente, vice-presidente do conselho deliberativo, então é.
Eu.
Eu imaginei que isso pudesse ser determinado por votação interna do conselho deliberativo.
Na primeira reunião do conselho, talvez é como que vocês propõem façamos isso agora ou depois?  

Eduardo Bernini   1:58:44
Realmente OOO estatuto não prevê.  

Mailson da Nobrega | Tendências Consultoria   1:58:44
Eu acho melhor depois.  

Eduardo Bernini   1:58:48
Essa é a assembleia, é, faça essa escolha.
Então a regra natural é que o próprio conselho, na sua primeira reunião, delibere, é, é pelos membros, é do presentes, não é?
A qual seria a designação do presidente vice-presidente.  

Mailson da Nobrega | Tendências Consultoria   1:59:16
Perfeito.  

Henrique Dau   1:59:16
Então isso deve ser definido em reunião do conselho.  

Luiz Alberto Machado   1:59:16
Também concordo.
Eduarda, espera.  

Margarida Guimarães   1:59:19
Qual conselho?  

Pedro Hércules   1:59:21
Deliberativo?  

Eduardo Bernini   1:59:21
Deliberativo?  

Margarida Guimarães   1:59:22
O deliberativo não?  

Coen, Luciana   1:59:23
Deliberativo, é?  

Margarida Guimarães   1:59:24
Sim, elejo deliberativo, mas qual vai ser o conselho para votar consultivo ou curador?  

Luiz Alberto Machado   1:59:25
Será?  

NORMAN GALL   1:59:27
Como?  

Coen, Luciana   1:59:30
Não, o não, não o deliberativo, é o curador, está é a mesma coisa.  

Luiz Alberto Machado   1:59:36
É, não é conselho curador ele deliberar.  

Coen, Luciana   1:59:37
O nome dele é conselho deliberativo.  

Peter T. Knight   1:59:41
Quer quer que eu te digo?  

Margarida Guimarães   1:59:42
Tá, desculpa.  

Coen, Luciana   1:59:44
E aí este conselho entre eles, decidem quem vai ser presidente e vice-presidente.  

Luiz Alberto Machado   1:59:51
Perfeito, Luciana.  

Eduardo Bernini   1:59:51
E o mesmo para o caso do do conselho consultivo.  

Henrique Dau   1:59:52
Também?
Combinado?  

Coen, Luciana   1:59:58
Sim.  

Eduardo Bernini   1:59:58
Na primeira reunião também entra na pauta.
A eleição do do seu presidente, vice-presidente ou a presidente ou a vice-presidente.  

Pedro Hércules   2:00:11
É OA.  

Margarida Guimarães   2:00:11
E essa reunião vai ser agendada hoje.
Já fica combinada hoje porque nós como que fica a presidência nesse intervalo?  

Henrique Dau   2:00:21
O.
Agora, com os novos membros do do conselho, é, nós vamos encontrar uma data em comum para fazer a primeira reunião e fica como pauta para essa primeira reunião.
A eleição do presidente e do vice está a partir de agora.
Os novos conselheiros assumem.
É essa missão aí é de maneira.  

Luiz Alberto Machado   2:00:47
Eu.  

Henrique Dau   2:00:48
Eu posso auxiliar nesse processo com o conselho consultivo e com o novo conselho deliberativo também.
É, mas acho que o mais importante de das reuniões de hoje já já foi decidido e bem encaminhado.  

Luiz Alberto Machado   2:01:04
É Henrique, só uma coisinha Margarida fez uma pergunta que eu acho que é importante a gente definir.  

Coen, Luciana   2:01:05
Sim.  

Luiz Alberto Machado   2:01:09
É, já que AOO mandato do atual presidente se encerra na reunião de hoje e vai ter 11 intervalo, tem que tem que tomar alguma providência no conselho.  

Pedro Hércules   2:01:21
É num.  

Luiz Alberto Machado   2:01:22
Economia esse interregno, que normalmente não, não, não é muito longo, é ocupado pelo conselheiro mais antigo.
Eu não sei se é o caso aí do instituto.  

Pedro Hércules   2:01:31
É no novo estatuto a previsão do artigo 21 para o 2 aqui segunda e que no caso de vacância permanente desses cargos é dessa convocada uma assembleia para ele para eleger o professor do vice-presidente, do presidente do do presidente, bacantes.
Então, o estado prevê que a possibilidade de uma vacância até essa assembléia é convocada e ela pode ser convocada a qualquer momento, inclusive por 2 membros do conselho, sem que o presidente a convoque.
Eu acho que isso me parece que ele cobre bem esse espaço, tá?
Esse intervalo existe aqui pra pra.  

Henrique Dau   2:02:10
Não, mas o nosso eu eu proponho que nós façamos a convocação de ambos conselhos para essa semana mesmo.
Então, na pior das hipóteses, mesmo que algum, alguns dias não faz mal, né?
Isso vai ser definido é muito em breve, então.
É, vou me reunir, vou conversar individualmente com cada um que foi eleito para ambos conselhos.
E aí a gente define Datas para as 2 reuniões nos próximos dias e faz a seleção mais brevemente possível, Combinado?  

Luiz Alberto Machado   2:02:44
Perfeito.  

Mailson da Nobrega | Tendências Consultoria   2:02:44
Eita.  

Margarida Guimarães   2:02:45
Ok?  

Coen, Luciana   2:02:46
Combinado, eu gostaria de fazer um enorme agradecimento a todos os conselheiros que tiveram comigo aí à espera.  

Eduardo Bernini   2:02:48
De acordo?  

Coen, Luciana   2:02:52
Aí temos o Pedro hirata.  

Pedro Hirata   2:02:56
É, acho que um pouco por por preciosismo aqui meu.  

Coen, Luciana   2:02:56
Fala Pedro.  

Pedro Hirata   2:03:00
Eu só queria sugerir, enfim, é.
É.
Sugeria os dados e constasse na ata e enquanto não houver a eleição é da diretoria, pelo conselho de administração, que interinamente a gente, com a assembleia geral, concorda que o Henrique vai ocupar esse espaço até a eleição formal, tá?
É, se todo mundo tiver de acordo, porque Oo diretor?  

Luiz Alberto Machado   2:03:25
Ótima suja.  

Pedro Hirata   2:03:26
Ele é eleito pelo conselho de administração, não é?
E quanto enfim, nessa, nesses dias, até a primeira eleição, acho que seria uma boa, 11, boa disposição ali.
Que que isso constasse na ata, tá?  

Luiz Alberto Machado   2:03:40
Ótima sugestão, Pedro.
Porque nada impede que ocorra uma emergência.
Espero que não, mas se ocorrer com essa, com essa constando em ata, está resolvido a questão.  

Pedro Hércules   2:03:51
Ótimo.  

Coen, Luciana   2:03:51
Boa.  

Amarilio Macedo   2:03:52
Fluente?  

Eduardo Bernini   2:03:52
É, e aí?
Assembleia tem poderes soberanos para para tomar essa deliberação.  

Luiz Alberto Machado   2:03:56
Perfeito.  

Pedro Hirata   2:03:57
Sim.
Não há nenhum, nenhum problema.
Sim.  

Cetec Capacitações | Convidado/Palestrante | Etec | Administração Central - 901   2:04:00
E acho que seria importante pensar.
As reuniões podiam ser presenciais e online.
Podemos fazer as 2 formas.  

Pedro Hirata   2:04:09
Existe uma previsão disso No No estatuto, tá?
É é Catarina.
Acho que Na Na intenção da gente, da gente conseguir tornar o conselho mais, é engajado e mais próximo.
E já a previsão de que as assembléia a as reuniões dos conselhos serão feitas ou de forma híbrida ou de forma, é remota mesmo.  

Peter T. Knight   2:04:35
Eu sou, posso participar virtualmente em um consultivo.  

Coen, Luciana   2:04:43
Pessoal, eu quero agradecer aqui o tempo em que eu tive com vocês todos conselheiros.
Aprendi muito nessa jornada.
É, eu agradeço a todos, todos todos, mas há 2 pessoas em especial ao Pedro hirata, que é um herói do do estatuto.
Aí que teve toda a paciência do mundo.
E ao mestre em administração e governança, que é o Eduardo benini, muito obrigada.
Aprendi horrores.  

Eduardo Bernini   2:05:12
Eu é que agradeço aí AA todo o companheirismo.
Colegialidade com que o conselho é diretor e como é o é?
Estou encerrando uma longa carreira dentro da do do do, do conselho.
É com idas e vindas naturalmente, né?
Dentro do dos limites dos mandatos.
Eu queria deixar.
É uma mensagem muito, muito mais emocional do que profissional, que é Oo extremo carinho do que eu tenho pelo norma e pela Catarina.
É, é um.
É um registro muito mais pessoal, é de todos esses mais de 20 anos que nós estivemos aí juntos, não é?
Mas a minha decisão de.
E não continuar nem No No conselho consultivo, não é?
É porque eu quero me afastado do Instituto, pelo contrário, eu acho que é o momento de haver uma renovação e eu vejo com muita Alegria essa renovação que está acontecendo na história do do instituto e certamente eu continuarei tão a tão próximo, tão ativo quanto forem as demandas que forem necessário.
Eu não.
Não, não é por por estar numa posição num cargo, numa designação que eu vou deixar de colaborar irrestritamente com o instituto Fernando bordel, porque ele faz parte da minha história de vida.
Então, catalino norma, muito obrigado, curto do.  

NORMAN GALL   2:07:13
Obrigado a você.
Agora você é amigo.  

Coen, Luciana   2:07:17
Obrigada na hora, Mônica talina.  

NORMAN GALL   2:07:21
Eu te amo.
A meia Eduardo, você é um amigo muito firme, leal, muito querido.  

Eduardo Bernini   2:07:33
E daí?
Daí, norma idem, idem.  

Cetec Capacitações | Convidado/Palestrante | Etec | Administração Central - 901   2:07:37
E nós estamos fazendo a travessia.  

Eduardo Bernini   2:07:42
Exatamente.  

Henrique Dau   2:07:46
Benini, obrigado.  

Coen, Luciana   2:07:47
Acho que é isso, pessoal.  

Henrique Dau   2:07:48
Obrigado por essas palavras, viu?
Quis que estão emocionantes e sinceras.
É, eu.
Eu faço delas as minhas também.
Um norma em a Catarina realmente é, fazem fazem parte importante da minha vida.
É, especialmente, desde que comecei a trabalhar no instituto, então eu fico muito, muito tocado.
É por, por essa relação que eu tenho com eles e tenho aprendido muito com os 2, então eu quero também agradecer a ambos e agradecer a todos vocês pela participação na reunião de hoje.  

Amarilio Macedo   2:08:13
Envie para mim.
A gente imprime lá em casa.
Deixa eu ver aqui.  

Luiz Alberto Machado   2:08:19
É, em.  

Amarilio Macedo   2:08:21
Pequeno é uma TV ao da reunião de amanhã.  

Henrique Dau   2:08:26
Que foi muito produtiva, é e muito bem sucedida, então, muito obrigado a todos aí que ficaram até o final da nossa conversa de hoje e espero reencontrá-los brevemente nos nas leituras, nos seminários, nos eventos, é e nas reuniões do da assembleia que, em respeito ao Peter vai, se vai ser mista.
Da próxima vez, não 100% presencial, mas.
Mas assim espero vê-lo pessoalmente em breve.
Não é um grande abraço a todos, uma boa noite.  

Eduardo Bernini   2:09:03
Henrique, eu acho que Oo Machado queria falar, pediu a palavra.  

Margarida Guimarães   2:09:04
Achados e queria falar é, é porque é porque o Eduarda.  

Henrique Dau   2:09:06
A oi Machado.  

Luiz Alberto Machado   2:09:09
Fez, né?
Ele falou, usou a palavra antes de mim.
Eu acho que eu sou o único dos que está presente, que é fundador do instituto e eu queria.
Também é replicar e reforçar esse esse voto de confiança, de comprimento e de mérito ao norma e a Catarina, pelo trabalho excepcional que eles desenvolveram durante todo esse tempo.
Foi um prazer enorme trabalhar com vocês e vamos continuar, independentemente de presença em cargo no conselho, podem contar conosco.  

NORMAN GALL   2:09:41
Eu queria acrescentar.
Desculpe que realmente essa reunião tem tiro.
Muito produtivo, muito promissor.
Que me garanta.
Quer o Instituto tem futuro muito promissor.
E estamos juntos.
Muito obrigado a vocês.  

Pedro Hirata   2:10:11
Henrique, se eu puder falar rapidinho aqui, sem prejuízo, claro de quem tiver, é.
É.
É compromisso de de, é de desconectar, mas eu.
Eu queria.
Enfim, é.
Eu também termino meu mandato hoje No No, no conselho, um conselho diretor em acho que não.
Não vou ficar no conselho deliberativa, mas eu acompanho, enfim, Instituto há bastante tempo, desde os meus 1617 anos, é mais próxima de já faz uns 34 anos, talvez.
E eu fico muito feliz e muito agradecida a você, Henrique.
A Luciana et al bernini, porque eu acho que esse último, esses últimos 2 anos, esse último ano especial que você esteve à frente foram.
Foi um realmente 11 virada que a gente é.
Eu nunca estive tão otimista com Instituto quanto eu estou agora.
É, eu acho que isso é muito em função do trabalho duro que você fizeram neste último.
Neste último ciclo é, eu acho que a renovação ela está finalmente saindo do papel e acho que que, que enfim, se antes havia motivo para Esperança, agora acho que é motivo.
Já para para comemoração não é muito obrigado.
Aí, pelo empenho dos 3 e parabéns pelo excelente trabalho.  

Henrique Dau   2:11:31
Obrigado pelas palavras, Pedro.  

Margarida Guimarães   2:11:32
Pedro e o Pedro, emblemático a sua palavra.
Emblemática, porque você mesmo lembrou que você começou muito jovem, então você ainda tem um longo caminho pela frente.  

Pedro Hércules   2:11:43
Sim.  

Margarida Guimarães   2:11:45
Você já se envolveu numa coisa tão importante e significativa que eu acho que você está lá assado?
Você não, nós não vamos te deixar escapulir pão cedo.  

Cetec Capacitações | Convidado/Palestrante | Etec | Administração Central - 901   2:11:55
Olha que Margarida é de pai para filho.  

Pedro Hirata   2:11:57
Coisa?  

Cetec Capacitações | Convidado/Palestrante | Etec | Administração Central - 901   2:11:58
É de Pedro, é de pai para filho.
Como a Luciana não é uma família.
Muito bom.  

Peter T. Knight   2:12:07
Eu quero lembrar da primeira vez que eu conhecia o nome, né? Lima?
Peru, 1971 talvez foi, entrou no escritório e nunca, nunca deixou de ser um amigo.
Deixou de ser um amigo e a katalina 33.
Mais tarde, quando se eu sou o cara, também queria mencionar a razão.
Eu expedi razão meu malucamente, mas eu atrasei um pouco hoje porque houve uma reunião na fundação Fernando Henrique hoje e que está gravada e entregue.
Desceu disponível 30 anos do real com toda a equipe de Rubens recuperou.
Estava muito ativo nessa reunião.
A corte é de uma taxa pela sua vida. É.
É claro, a equipe é é para quem viveu a drama a partir de toda a inflação de 2030 e 40 anos de inflação.
IA o sucesso do real é.
É um evento importante, também recomendo a assistir essa.
Essa seção, se poder.  

NORMAN GALL   2:13:31
Se eu posso acrescentar um rodapé?
Greve, luvas, acaba de publicar um grande livro de suas memórias que estamos tendo uma.
Capítulo sobre a memórias.
Isso firme a formação de economia de economista em ou terceiro capítulo que estamos estamos.  

Cetec Capacitações | Convidado/Palestrante | Etec | Administração Central - 901   2:14:02
Ei.  

NORMAN GALL   2:14:07
Já copiamos, estamos, vamos discutir.
É no circo dos leitura, com os jovens que Bruno e no sábado.
Nosso.
Mas vou.
Instituto está em movimento e muito obrigado por aquela abração a vocês.  

Henrique Dau   2:14:36
Obrigado, obrigado pela participação de todos.  

Luiz Alberto Machado   2:14:36
Só completando norma Henrique Henrique, só completando amanhã às 8:30 e vai haver um lançamento, mais um lançamento desse livro no CE é aberto.  

Henrique Dau   2:14:40
Oi, Machado.  

Luiz Alberto Machado   2:14:48
Se alguém tiver interesse em participar, o se é fica ali no Itaim e ele vai fazer uma palestra e depois vai.
É também autografar os livros.
Eu acho que você comprou uma quantidade de lá e vai distribuir para todos os presentes.  

NORMAN GALL   2:15:03
Amanhã, na quarta feira.  

Henrique Dau   2:15:06
Obrigado pelo pelo informe.  

Cetec Capacitações | Convidado/Palestrante | Etec | Administração Central - 901   2:15:06
De graça?  

Henrique Dau   2:15:13
Então é isso, pessoal.
Boa noite a todos.
Muito obrigado aí pela produtiva reunião, um grande abraço.  

Coen, Luciana   2:15:18
Obrigada.  

Henrique Dau   2:15:18
Espero revê-los pessoalmente em breve.  

Coen, Luciana   2:15:18
Boa noite.  

Amarilio Macedo   2:15:20
Boa noite.  

Mailson da Nobrega | Tendências Consultoria   2:15:21
A um abraço.  

Eduardo Bernini   2:15:22
Boa noite.  

Henrique Dau   2:15:22
Tchau, tchau.  

Ricardo Toledo Silva   2:15:22
Abraço a todos.  

Souza, Angelica {PEP}   2:15:22
Beijo, tchau, boa noite a.  

Eduardo Bernini   2:15:23
Um abraço a todos aí.  

Mailson da Nobrega | Tendências Consultoria   2:15:23
Boa noite.  

Souza, Angelica {PEP}   2:15:24
Todo mundo.  

Mailson da Nobrega | Tendências Consultoria   2:15:24
Tchau, tchau.  

Luiz Alberto Machado   2:15:25
Aliás, amanhã não.  

Souza, Angelica {PEP}   2:15:25
Tchau.  

Luiz Alberto Machado   2:15:26
Quarta feira, quarta feira.  

Cetec Capacitações | Convidado/Palestrante | Etec | Administração Central - 901   2:15:27
Tchau.  

Ricardo Toledo Silva   2:15:29
Gastos ilícitos e pediu a cassação da.  

Instituto Fernand Braudel de Economia Mundial parou a transcrição